    Il était 23 heures. Une jeune fille, Marie, âgée de 15 ans a depuis 8 ans perdu son père et sa mère. Ils étaient possédés et se sont suicidés en sautant d'une fenêtre se trouvant au 2ème étage dans une maison abandonnée, dite hantée. Marie était présente lors de leur mort.
Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Depuis quelques semaines un nouveau voisin a emménagé dans la maison à côté. De nombreuses rumeurs lui montent aux oreilles, comme quoi la maison voisine était hantée, que la jeune fille qui y vivait était possédée tout comme ses parents, qu'elle se nourrit de petites bêtes... Curieux, ce voisin voulut vérifier. Il se rend alors dans cette maison. Il sonne, personne n'ouvre mais la porte est entrouverte. Il rentre. L'intérieur est sombre, poussiéreux et lugubre. Il y a des taches de sang à l'horizon, mais aucune présence humaine. La petite fille l'observe derrière une statue. Le bras de la statue tombe dans les escaliers. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il demande s'il y a quelqu'un. Marie se montre telle une personne normale. La petite fille lui conseille de partir avant minuit, mais le voisin veut rester pour percer le secret de cette maison. Il lui répond qu'il n'est que 23 heures 30, qu'il a le temps. Marie ne dit rien. Le voisin visite la grande demeure pendant plus de 20 minutes. La petite fille lui répète qu'il est plus préférable qu'il parte car il est bientôt minuit. Lui, curieux veut savoir que va-t-il se passer à minuit, alors il fait semblant qu'il part, mais il va se cacher derrière un meuble. Il est 0h00. Marie commence à crier, attrape des rats et les mange. Elle se coupe les veines, crie et casse de nombreux vases ainsi que de l'argenterie. Le voisin choqué la filme. Affolé il court le montrer à tout le quartier. Le lendemain cette nouvelle est montée aux oreilles de la police. Ils débarquent chez Marie, mais la trouvent complètement normale. Eux aussi se cachent jusqu'à minuit. Ils découvrent alors ce monstre et tentent de l'arrêter, mais celle-ci les mord au cou et les dévore, le voisin est toujours caché derrière son meuble et ne bouge pas. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
