    Il était une fois un village, un joli  village. Mais ma  foi plutôt étrange,  la nuit aucun enfant dehors, aucun rire  innocent, aucun écho de ballon de foot,  juste le bruit des voitures qui démarrent.  Car oui les enfants ne doivent pas  sortir  quand le soleil se couche, il y a une  loi qui a été votée, depuis un événement  tragique.
Il y a quelques années environ 3 ans  bientôt 4 , il y avait une grande maison  où vivait seule une femme de 80 ans.  Cette maison se situait après la limite du village. Elle  habitait cette maison depuis  longtemps. Cette vieille femme restait  toute la journée sur le palier à lire  le même roman, en boucle, « Orange  mécanique ». Dès le premier rayon de   lune, elle rangeait son bouquin dans  son tablier et rentrait.
Un mardi, à l'école primaire du coin,  Killian, un enfant comme les autres,   lança le défi à ses amis, Ilyes et  Mathieu, d'aller dans cette grande maison  la  nuit. Les deux enfants pensaient  qu'il allait se débiner au moment venu, alors ils  acceptèrent.
Le soir vint très vite ce jour-là, Killian   enfila ses bottes et son sweat violet  prit sa lampe torche. Il attendit  patiemment dans sa chambre, que sa  mère dorme à poings fermés. Le moment  venu, il prit la lampe entre ses dents et  descendit à pas de loup. Une fois  dehors il attendit ses 2 amis, au  panneau qui indiquait fièrement  « Beaumat ». Après leur arrivée ils  se mirent en route pour la maison.  Mathieu répétait  :
« c'est une mauvaise idée »
 « elle   pourrait appeler la police »
 « tu pourrais  te faire mal ».
Les deux autres garçons le   traitèrent de trouillard.
« - Enfin arrivés ! s'écria Killian.
- Elle est encore plus flippante la nuit...  déclara Ilyes.
- Vous n'avez qu'à m'attendre ici, reprit  le premier.
- Bonne idée ! dit Mathieu soulagé. »
Killian empoigna sa lampe torche et  entra tremblant dans la maison.    Le parquet  grinça  à chacun de ses pas. Il monta  peu sûr de lui à l'étage.  Il entra dans une pièce sombre. Soudain. Un vacarme se fit entendre  dans les escaliers. Il se retourna  en entendant ce grand bruit. Killian   n'osa plus bouger, la porte  de la pièce s'ouvrit dans un grand  grincement.
 « On l'a entendu crier »
avait déclaré Mathieu 30 minutes plus  tard au petit commissariat. L'agent a simplement  répondu « Il a  dû vouloir vous faire  peur, il reviendra. Allez gamin rentre chez toi. »  Pendant une semaine personne n'a entendu  parler du petit garçon au sweat violet.  Ni de la vieille femme au livre. Seulement le mercredi de la 2ème semaine  on l'avait retrouvé mort sur la  berge du lac. Il avait les lèvres  bleues. Depuis cette aventure les enfants  ne sortent plus la nuit.
