 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps, sans se  douter de ce qui se passait dans le sous sol le soir. Un beau jour Sarah et son fils Lucas jouèrent ensemble dans le jardin, quand Sarah vit un camion très étrange qui faisait le tour de la maison. Sarah prit peur et dit à son fils de rentrer à la maison. À 20h00 Sarah regarda par la fenêtre et ne voyait plus le camion donc elle fut soulager. Elle appela Lucas pour venir manger, le petit garçon descendit les escaliers, ils mangèrent tous les deux dans la joie et la bonne humeur. Sarah a mis son fils au lit et lui a lu une histoire,
 enfin endormi, Sarah descendit et vit par la fenêtre le camion et un homme avec un grand sourire la regarder. Elle prit peur et ferma tout à clé puis appela la police. Elle alla se coucher une fois rassurée par la police. Lucas se réveilla à 00h00 d'un mauvais rêve, sa fenêtre claqua, il se retourna en entendant ce grand bruit et vit un homme dans sa chambre, il cria
 Sarah arriva en courant dans sa chambre mais l' homme n'était plus là.  Croyant son fils, Sarah alla voir Lucie, son bébé, mais ne la vit pas, elle se retourna
 Lucas n'était plus là lui non plus quand elle vit les xxx marchant dehors avec un homme, Lucie dans les bras de son frère et Lucas tenait la main de l'Homme,
 la police arriva à ce moment là,
  Sarah courut vers ses enfants pendant que la police intercepta l'Homme. La police est allée voir Sarah en lui disant qu'ils devaient inspecter la maison,
 elle leur dit oui,
 ils font toute la maison et ne trouvèrent rien. Arrivée au sous sol, la police fut choquée de voir du sang, des cadavres, des armes de torture partout,
 Sarah affirma ne jamais être allée dans le sous-sol, car depuis petite elle en a peur. Elle comprit très vite que l'Homme qui tournait autour de la maison est un psychopathe et un meurtrier.
Un mois plus tard elle décida de déménager donc elle prit un appartement en ville pour se rassurer, depuis cette aventure les enfants ne sortent plus la nuit.
