 Le jeudi 7 Avril, Sarah arrive toute contente au callège, elle dit de sa voix  irritante : " Vous savez quoi ! Mes parents me laissent faire une soirée pyjama chez moi demain soir, vous êtes partants ? " Axel, Florien, Particia, Lola, Sasha et Clément acceptent sans hésiter.
 Le lendemain soir, une fois que les parents de Sarah étaient partis au restaurant, ses amis arrivaient. Ils mangaient une pizza, tout en se racontant les souvenirs qu'ils ont de leur enfance, toutes les fêtes que Sarah organisait constamment chez elle depuis toute jeune car elle habitait dans cette maison depuis longtemps mais c'était la première fois qu'elle invitait des amis lorsque ses parents n'étaient pas là.
 Les jeunes enfants décident de faire un jeu, ils venaient de finir un film d'horreur et n'avaient toujours pas sommeil. Florien dit : " Mais on va pas faire un jeu maintenant
 vous avez vu quelle heure il est ! " En effet il était minuit passé mais les autres rétorquaient et insistaient. Florien contrarié se leva brusquement et monta dans la salle de bain. Il claqua la porte, après avoir fait ses besoins
 il se lave les mains tout en se contemplant dans le miroir. A ce moment précis la lumière s'éteint, puis se rallume, il se dit que c'était un problème d'électricité. La lumière s'éteint à nouveau mais cette fois-ci elle ne se rallume pas. Il sort de la salle de bain, descend les escaliers, et se figea net. Il faisait noir et ses amis n'étaient plus là. Il décide alors d'aller jeter un coup d'œil dans le jardin. Florian commençait à paniquer. Il criait dans tous les sens les noms de ses amis puis il entend dans le petit parc du jardin un petit bruit. Rassuré, car il pensait que c'était ses amis mais aussi effrayé car il n'en était pas sûr, il se dirige vers la cabane du toboggan. Il ouvre la petite porte mais rien à l'intérieur. Puis il se retourna en entendant ce grand bruit. Florien effrayé cria.
 Au même moment Sarah et les autres sortirent de la maison et coururent tous vers le cri. Quand ils arrivèrent il était malheureusement trop tard. Les filles commençaient à pleurer ou même crier. Elles étaient terrifiées, les garçons aussi mais ne le montraient pas. Les jeunes adolescents venaient de découvrir leur ami ensanglanté, des griffures apparaissaient sur tout son corps et ses yeux étaient blancs. Clément suggéra qu'il valait mieux rentrer et appeler au secours. Les parents et la police une fois arrivés réconfortaient les enfants. Personne ne sut expliquer ce qu'il s'est passé cette nuit mais depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
