    Elle habitait dans cette maison depuis longtemps, jusqu'au jour où Peter arriva. C'était un jeune homme très charmant mais à la fois mystérieux. Aiden habitait dans le manoir au bout d'un somptueux lotissement où toutes les personnes de la ville étant aisées résidaient. Un jour, dans la nuit Aiden rentra du travail, elle s'installa dans sa maison, malgré l'orage qu'il y avait dehors, elle alla directement se coucher. Vivant seule, elle se posa dans son lit laissant une lumière allumée afin de lire son roman. Étant très fatiguée elle éteignit vite la lumière pour s'endormir mais, tout à coup, la lumière du couloir s'alluma. Mais qui est-ce ? Elle vit des ombres derrière la porte, paniquant elle cligna plusieurs fois des yeux pour être sûre de ne pas rêver. Les orages retentissent en faisant claquer des portes car elle avait laissé une fenêtre ouverte. Elle s'écria et appela son voisin. Peter. Il accourut chez elle pour l'aider car elle n'était pas très bien. Les orages continuaient à retentir de plus en plus fort dans le manoir. Ils étaient dans le salon quand Aiden aperçut une tête sortir de la cuisine. Elle cria, puis un vase étant loin d'elle, tomba par terre. Peter se retourna en entendant ce grand bruit. Il se dirigea vers le salon pour voir si tout allait bien quand Aiden avait disparu, plus aucune trace de cette jeune fille. Aucune porte ouverte, pas de courant d'air que des traces de pas pleines de boue qui allaient toutes du salon à la cuisine. Mais quelle boue ? Il n'y a pas de bois aux alentours, ça faisait longtemps qu'il ne pleuvait pas sauf cette nuit-là. La nuit finissait, il était 7h00
 la vie devait reprendre son cours pour Peter qui était sous le choc qu'Aiden ait disparu. Il appela la police mais sans traces sauf les traces de pas il ne pouvait rien y avoir sauf une fugue.Toute la ville se questionnait sur ce qu'il s'était vraiment passé cette nuit-là. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
