Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Jusqu'ici tout se passait bien elle venait d'avoir quatorze ans et elle était bien entourée. Pour son anniversaire elle avait demandé un vélo ce que son père lui acheta. Elle allait tous les jours à l'école avec mais son père lui avait interdit de rester parler avec ses amis après les cours. Mais chaque jour pendant deux mois elle fut tentée par un chemin derrière une grande porte en métal, qu'elle n'avait jamais exploré. La tentation était trop forte
 plus le temps passait, plus cette soif d'aventure grandissait en elle. Alors ce jour-là elle se décida à désobéir à son père, elle sortit de cours comme d'habitude et prit son courage à deux mains et s'approcha de la porte. Une fois devant la porte, elle comprit que cette porte s'ouvrait à l'aide d'un code. Elle attendit derrière pendant 2 longues heures. Une fois la nuit tombée elle vit un vieux monsieur s'approcher de la porte. Elle se pencha pour voir le code mais par maladresse fit tomber son vélo. Il se retourna en entendant ce grand bruit mais heureusement n'en tint pas compte. Une fois le monsieur rentré elle s'empressa de taper le code à son tour et se hissa à l'intérieur. Elle vit un magnifique jardin et un immense manoir. Elle se rapprocha de ses grandes portes rouillées et les poussa. Elle fut étonnée car les portes s'ouvrirent sans aucun mal comme si le propriétaire avait fait exprès de les laisser ouvertes. Elle commença à marcher dans un long couloir et croisa une petite fille du nom de Lisa. Qui l'attrapa par le bras violemment. Elle  expliqua que cela faisait maintenant 8 ans qu'elle vivait ici avec ce vieux monsieur et qu'il l'avait arrachée des bras de ses parents. Je compris assez vite qu'en fait cet homme était un kidnappeur d'enfants et que Lisa pensait vraiment que cet homme était son père. Prise de panique j'attrapai Lisa par la main et nous nous enfuyions de la demeure du kidnappeur en courant. je rentrai chez moi en  pleurant. Mon père me prit dans xxx bras à la fois en pleurant et en me grondant. J'appris par la suite que Lisa était portée disparue depuis 8 ans et qu'elle avait été kidnappée par ce monsieur en entrant chez lui le soir par curiosité. Depuis cette aventure les enfants ne sortent plus la nuit.
