    Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle s'appelait Izabela et elle habitait avec ses parents et sa sœur Clémence.
Le 12 juin 1983, le jour de son anniversaire elle a fait une fête et elle a invité tous ses amis et sa famille. Izabela a décidé de faire sa fête dans son jardin et à côté de son jardin il y avait un garage. Sa famille est restée dans jardin par contre Izabela et ses amis sont allés dans le garage. Au bout d'une heure ils étaient encore dans le garage. Le père est allé les appeler car c'était l'heure du gâteau. Quand il est rentré dans le garage ils étaient en train de danser et il leur a dit de venir. Quand il est sorti il a entendu un grand bruit. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il voit un des amis d'Izabela mort sur le sol. Il ne savait pas ce qu'il s'était passé mais aucun des enfants n'a osé parler sur cela. Il a nettoyé le sang et a enterré le corps dans son jardin. À la fin de la fête, la mère de cet enfant est venue chercher son fils et le père d'Izabela lui dit qu'il a disparu pendant la fête. En pleurant, la mère de l'amie d'Izabela a appelé la police pour la recherche de son fils. Ils n'ont jamais retrouvé le corps. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
