 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Un jour un ami à elle vint dormir. Elle était avec ses petits cousins ce soir là.  Il se retourna en entendant ce grand bruit. L'ami de la fille alla voir et vit qu'il n'était pas revenu
 la fille alla voir à son tour. Le matin d'après, le plus grand des 3 cousins qui avait 9 ans ouvrit la porte et tomba alors sur le cadavre mutilé de toutes parts de sa cousine et de l'ami de sa cousine. Sur le torse le signe de Blair Witch le film d'horreur était gravé au couteau. Il prit alors le téléphone pour appeler la police mais les lignes électriques étaient coupées. La nuit suivante le petit de 9 ans sortit alors sans prévenir ses frères et sans les avoir mis au courant de ce qu'il a vu le matin d'avant. Il croisa alors un homme vêtu de noir de la tête aux pieds. Il rentra en courant chez lui et raconta tout paniqué à ses frères ce qui venait de se passer. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Cependant cela n'empêcha pas l'homme de les retrouver pour les capturer et les emmener dans une usine en ruine. Cette usine possédait un broyeur encore en état de fonctionnement. Il prit alors les frères, mis en route le broyeur, et les jeta dedans.
