    Il était une fois, au fin fond d'un village reculé, vivait une petite fille qui se nommait Sylvie. Ses parents possédaient une très grande maison avec une bonne. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Chaque nuit, la petite Sylvie se levait en sursaut à cause de ses cauchemars et allait faire le tour du quartier et revenait sagement se coucher. Mais, jusqu'à une nuit où elle fit comme à son habitude son petit tour. Une fois arrivée devant le portail de sa maison elle fit un pas de plus pour ouvrir le portail, posa sa main sur la poignée du portail. Et, tout à coup un cri de petite fille retentit.
Son père était dans le bas de la maison. Il se retourna en entendant ce grand bruit, et partit en direction du portail. Il l'ouvrit et n'aperçut guère sa petite fille jusqu'à nos jours. Des mythes racontaient que des étranges créatures rôdaient le soir dans les rues. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
