    Il était une fois Logan et Paul, deux frères âgés de 12 et 10 ans. Leurs parents qui avaient prévu un week-end en amoureux les déposèrent chez la grand-mère dans une grande maison de campagne. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Logan, le plus grand des deux frères avait le goût de l'aventure. Il proposa à son petit frère Paul d'aller dans la forêt à côté de chez leur grand-mère la nuit. Cette nuit-là à minuit, les deux enfants sortent discrètement pour ne pas réveiller leur grand-mère et ils s'aventurent dans la forêt. Dans cette nuit noire et effrayante, Paul entendit une voix grave et menaçante. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Logan  prit son petit frère par la main et courut vers la maison. Effrayés ils sont restés tout le week-end dans la maison de leur grand-mère. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
