    Il y a bien longtemps une famille française avait déménagé dans un petit village perdu, au fin fond du Mexique pour y former une nouvelle vie. Leur voisine âgée d'une soixantaine d'années accompagnée de son mari vivait ici depuis soixante ans. Une nuit les enfants, Marylou et Baptiste n'arrivaient pas à dormir alors ils décidèrent de regarder les voisins par la fenêtre mais ils virent une silhouette transparente qui était agrippée au plafond. Le lendemain Marylou se précipita chez la voisine lui raconter cet étrange évènement mais Hugette, la voisine n'en croyait pas ses yeux.
Pourtant elle habitait dans cette maison depuis longtemps et il ne s'était jamais rien passé. La seconde nuit les enfants se préparèrent pour s'introduire chez Hugette et Rémon. Vers une heure du matin les enfants passèrent à l'action. Ils entrèrent dans la maison, allèrent dans la salle à manger, Baptiste décida d'aller dans la cuisine, il aperçut une traînée de bave blanche, il se retourna en entendant ce  grand bruit d'explosion qui provenait du four, dans lequel se trouvait une personne à moitié morte, empoisonnée, qui bavait, Baptiste prit peur et courut de toutes ses forces pour aller chercher sa sœur et rentrer chez eux. Le lendemain les enfants racontèrent à leurs parents cette horrible nuit. La famille déménagea car cet endroit était trop étrange, ils allèrent en Californie. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
