    Il était une fois une grande famille et une grande maison perdue dans une forêt. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Il arrivait parfois des  bruits retentissaient. Un jour, il se passa quelque chose d'extraordinaire. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Le plus âgé des fils appelle son père quand il vit ça. Les arbres montaient au ciel cela arriva pendant la nuit. Le père regarde par la fenêtre
 il voit une soucoupe et les arbres montaient droit dedans. Le père sachant que des nuits auparavant des amis avaient vu une soucoupe. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Jusqu'au jour où le fils le plus jeune sortit pendant la nuit et se fit enlever par la soucoupe volante.
