    Il était une fois une jeune fille qui habitait dans une  vieille maison. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps.  Chaque jour elle alla s'amuser avec ses amis.
Un jour, ils entendirent parler d'un oni qui vivrait  dans la montagne, et décidèrent d'aller enquêter une fois  la nuit tombée et se donnèrent rendez-vous à la  sortie du village. Une fois que la nuit était tombée,  chacune attendait que leurs parents soient endormis  pour sortir. Après  une heure d'attente la jeune  fille put sortir par la fenêtre et retrouva ses amis à la  sortie du village et ils allèrent dans la montagne.  Après quelques minutes de marche, ils entendirent un  bruit,  ils se retournèrent,  mais ne  voyant rien, ils continuèrent les recherches. Mais   l'un de ses amis qui s'appelait Arthur entendit ce bruit  une seconde fois, il se retourna mais ne voyait rien, et la  troisième fois il se retourna en entendant ce grand bruit.  Et il aperçoit une étrange silhouette qui s'approchait et qui  faisait trembler la terre. Arthur prévient donc ses amis  qui ne l'écoutaient pas. Plus la silhouette s'approchait, plus  il restait pétrifié devant elle. Un hurlement finit par  s'échapper de la silhouette, les amis d'Arthur se  retournèrent et voient la silhouette, puis le soleil se  leva.  Plus le soleil  montait dans le ciel et  plus la silhouette devenait visible. Ils découvrirent  petit à petit  que c'était l'oni. Arthur  ne se retenait plus et hurla de toutes ses forces ce qui  énerva l'oni qui  alla dans sa  grotte pour se reposer car il dormait le jour et  chassait la nuit. Les enfant décidèrent donc de retourner  le plus vite possible chez eux avant le réveil de leurs  parents. Après cette aventure les enfants ne sortent  plus la nuit.
