    Tina et ses amis habitaient dans une ville où il se passait des  phénomènes paranormaux. Elle habitait dans cette maison depuis  longtemps. Elle et ses amis tous âgés de  12 ans étaient tous  dans la même classe. Un jour un professeur était absent donc  ils étaient partis en permanence. Hawk, ami de Tina lançait  la discussion. Il disait à ses amis que tous les   soirs il entendait des bruits bizarres dehors. Tous ses amis disaient  que eux aussi ils entendaient des bruits affreux d'un  monstre.  Tina et ses amis  avaient vraiment  peur car ce jour-là ils terminaient à 17h45
 c'était le  seul jour de la semaine où ils terminaient tard. Comme  on était en décembre il faisait nuit à 17h00. Tina  avait vraiment peur de rentrer chez elle, car c'était la seule  qui  rentrait toute seule à pied,  quant aux  autres ils rentraient soit en voiture ou en bus. Le  bus était  très proche du collège. Tina entendit la sonnerie  de  son dernier cours. En sortant de l'école il y avait un bruit  tellement étrange, tous ses amis avaient entendu, pris de panique  tout le monde se  regroupa près de l'arrêt  de bus. Puis chacun des amis de Tina rentrèrent chez eux,  et Tina était toute seule. Elle avait peur mais  Tina  décide de rentrer chez elle. Il faisait nuit. Aucune voiture dans les parages, pour l'instant aucun bruit quand soudain un de  ses amis court derrière Tina en criant son nom. Elle se retournait  et lui dit ce qu'il se passait. Il s'est fait courser par un  monsieur. Puis une voiture arrivait et s'arrêtait devant  Tina et Hawk. La portière s'ouvre et c'était le père de  Tina. Ils lui racontèrent son expérience et le père de Tina  raccompagnait Hawk près de chez lui. Il descendait de  la voiture, était proche de chez lui. Aucun bruit à  leur l'horizon. Il se retourna en entendant ce grand bruit.  Il court à toute vitesse chez lui.  Hawk ouvrait la  porte puis la refermait à double tour. Le soir avant de  se coucher il avait raconté ses aventures " paranormales " à ses  copains sur Skype. Depuis cette aventure les enfants ne sortent  plus la nuit.
