C'est l'histoire de Bella, mère de deux enfants qui vivait avec son père. Son mari était décédé d'un accident de voiture. Son père était pauvre ce qui expliquait la raison pour laquelle ils vivaient ensemble. Bella avait acheté une maison au bord de la mer. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps mais ils ont dû déménager car le loyer était beaucoup trop cher. Donc ils ont emménagé dans une maison qui se cachait dans la fôret. Une nuit Bella et son père étaient en plein repas de famille. Quand d'un coup son père entendit un bruit étrange et violent. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Ce bruit provenait de l'extérieur. Il était vraiment effrayant. Mais Bella remarqua qu'après ce bruit les enfants n'étaient plus à table. Elle décida de les appeler, mais ils ne répondirent point à l'appel. Les enfants eux étaient sortis dehors pour aller vers le bruit. Mais arrivés vers le bruit les enfants se font attaquer par un énorme chien qui leur arracha une jambe. Les enfants souffraient mais à ce moment précis leur grand-père arriva avec un fusil de chasse pour tuer l'énorme chien qui leur avait arraché la jambe. Le chien fut tué et les deux enfants restaient allongés par terre comme des cadavres. Bella sortit de la maison et voyant ses deux enfants par terre, fondit en larmes et porta les deux enfants sur elle. Elle les ramena dans leur chambre et les soigna avec le materiel de soins qu'elle avait dans un placard. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
