    Bonjour, moi c'est Zack Ston et je vais intégrer le  lycée Mavis Draguillon, c'est le meilleur lycée du pays. Bon  je vous laisse
 je dois aller en  classe. Quand je suis arrivé  en classe le professeur me demanda de me présenter. Donc j'ai  dû dire à la classe " Bonjour, je me nomme Zack Ston, j'ai  15 ans et je maîtrise la magie anti-dragon de feu. (Et oui la magie  existe dans notre monde ainsi que les dragons et les démons.)  J'espère que l'on s'entendra bien. " Le professeur me félicita  pour ma présentation et me dit d'aller m'asseoir à côté de  Nashi. Une fille leva la main, donc j'allai m'asseoir à   côté d'elle, elle aussi se présenta. " Coucou, moi c'est Nashi  Plor, j'ai 15 ans et je suis mage  des constellations donc je  peux invoquer les esprits à  partir de clés. Une fois notre  cours terminé elle alla me présenter à ses amis
 il y avait  Grey Jachette, 15 ans, mage de glace ; Lisa Scarlette mage  combattante, 16 ans et Lerry Lockserre, 15 ans mage d'eau (et petite  amie de Grey). Au cours suivant Grey  nous présenta Mavis  Draguillon lors d'un exposé. J'ai retenu des détails comme "  Elle faisait partie des personnes du 3ème âge ; elle habitait dans  cette maison depuis longtemps. Mais en découvrant la magie  sa maison explosa ; elle fut tuée lors de cet accident, mais avait  trouvé un remède contre la magie empoisonnante (qui en 1 an  tua près de 59  millions de personnes ). S'il y a bien une  chose de plus dans ce lycée ce sont les cours de développement de  magie qui nous apprennent à mieux la maîtriser. L'année se  passa merveilleusement bien, mais rien de nouveau ne se  passa sauf une chose, j'étais prêt à mourir pour eux.  On m'a aussi charrié en disant que j'étais soi-disant  amoureux de Nashi
 certes elle est gentille, belle, intelligente
  je n'en suis pas amoureux. AH ! J'ai omis de vous dire  que je ressentais une drôle de magie en Nashi.
Le lendemain de la fin des cours Lisa eut une idée assez  drôle, son idée était d'aller à Magnolias dans un hôtel de luxe  pour tout le groupe. Mais je ne pouvais pas m'empêcher d'avoir un  mauvais pressentiment. Une fois arrivé à Magnolia je me suis   souvenu de l'exposé de Grex, il avait dit " Les restes de  la maison de Mavis Draguillon se trouvent dans la forêt interdite  de Magnolia ". Enfin c'est juste un nom pour nous dissuader  d'entrer car elle abrite " des démons ". Quand nous sommes  entrés dans  l'hôtel il était vide, il n'y avait personne, mais  il y avait une personne au comptoir (qui nous a finalement trouvés)  qui nous expliqua que tous les clients rentrent avant la tombée de  la nuit par peur de voir des démons en particulier le  démon E.N.D qui aurait disparu il y a 15 ans de cela. Et  d'un coup on entendit un bruit de verre  cassé, tout le  monde se mit sur  ses gardes et on  vit Lerry qui nous  demanda pardon pour nous avoir fait peur. Les portes  s'ouvrirent avec une violence inexplicable, Grey eut peur. Il  se retourna en entendant ce grand bruit. " Que voulez-vous ? "  demanda Grey, la personne lui dit qu'il avait vu des démons  avec un dragon noir et bleu.
