    Il était une fois 1 enfant qui décide de fuguer une nuit pour aller voir une maison où une vieille dame habitait. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Il rentra dans la maison regarda la cuisine puis la chambre quand tout à coup. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Quelqu'un descendit l'escalier de la maison le jeune courut vers la cuisine, ouvre la fenêtre et saute par-dessus. Il vit un chien dans le jardin il courut par-dessus la clôture. Courut dans la rue avec le chien qui les suivait. Il a couru pendant 1 heure dans le pâté de maisons le chien se fatigua et revint chez lui. Le garçon est revenu chez lui mais malheureusement les parents du garçon étaient au courant et je vous laisse deviner la suite. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
