    Il y a une mère qui sortait souvent le chien. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. C'était une grande maison avec une multitude de couleurs. On voyait aussi souvent les enfants jouer dehors, l'un s'appelait Pierre et l'autre Gile. Une nuit Pierre se réveilla et il avait faim. Il descendit donc pour aller à la cuisine. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Mais c'était que Gile lui aussi avait faim. Alors qu'ils allaient se recoucher, ils entendirent un bruit, ils se retournèrent et virent une ombre. Ils hurlèrent de peur. Les parents descendent à une vitesse hallucinante mais ce n'était que le chien. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
