    Aïda âgée de 15 ans, habitait dans une maison isolée  de la ville rose. Elle avait un immense jardin où elle pouvait jouer au foot avec ses deux frères Marius et Alain. Sa mère les surveillait depuis la cuisine.  Tandis que son père était au travail pour ramener l'argent pour sa jolie famille. La mère de Aïda se posait souvent des questions car le maire de la ville rose voulait lui retirer sa maison car elle ne payait plus le loyer par manque d'argent. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Tous ses souvenirs étaient bâtis dans cette maison. Le  père d'Aïda travaillait la nuit et quelques fois la journée. Ce soir-là le père d'Aïda rentrait après sa longue journée. Il devait passer devant le jardin pour atteindre la porte d'entrée. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Un grand bruit très sourd, il aperçut au loin que c'était le maire qui tenait un fusil dans ses mains, mais il avait manqué sa cible, la cible vous l'aviez bien compris c'était le père de Aïda. Le père d'Aïda rentra en courant dans sa maison et appela la police. Après quelques minutes le maire s'était enfui,
 quelques jours  plus tard ils le retrouvèrent et l'arrêtèrent. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. La mère d'Aïda pouvait enfin souffler car elle avait plus à payer la maison.
