C'était une sombre soirée d'octobre, plus précisément, le  soir d'Halloween. Une bande d'adolescents composée de 2 filles et 2 garçons avait décidé de faire le tour du quartier pour réclamer des bonbons aux résidents.
Après avoir passé le coin le plus lumineux de la ville, ils se dirigèrent vers celui qui faisait trembler les plus petits. Ana et Alice, deux des 4 membres de la petite troupe, ayant trop peur de s'aventurer dans ce quartier sombre, décidèrent d'attendre leurs amis, Hugo et Swan au début de la rue, là où se trouvaient encore quelques rares lampadaires.
Les deux jeunes hommes se dirigèrent alors vers la seule maison se trouvant au bout de cette longue et interminable rue. Cette maison ressemblant à un manoir était à peine distincte du ciel noir. Une vieille femme y vivait. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Ils toquèrent, mais ne reçurent aucune réponse. Ils répétèrent ce geste à plusieurs reprises, mais c'était toujours le même résultat. Alors que Swan commença à s'impatienter, Hugo entreprit de toquer une dernière fois. Ils s'attendirent à ne recevoir aucune réponse, mais c'est alors que la porte s'ouvrit doucement dans un long grincement. Et alors que Swan posa un pied dans la maison, toutes les bougies se trouvant dans le couloir s'allumèrent. Sans une once de peur, les deux jeunes hommes, croyant à une blague, s'aventurèrent dans ce long couloir. Alors que Swan voulait dire à son ami " que cette baraque était trop stylée ", il remarqua qu'Hugo avait disparu. Swan de moins en moins confiant, se décida à continuer à avancer. Quand tout à coup... il se retourna en entendant ce grand bruit. Et avant même d'avoir pu pousser ne serait-ce qu'un cri de peur, ses longs ongles transpercèrent son cou, tuant ce jeune homme sur le coup.
Quelques heures plus tard, ne voyant toujours pas leurs amis rentrer, Ana et Alice appelèrent la police. Au petit matin, sur le journal matinal, nous pouvions voir en gros titre " deux jeunes garçons retrouvés décapité pour l'un et pendu pour l'autre, dans la maison de Sophia Smith, décédée depuis plus de 4 ans ".
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Surtout celle d'Halloween.
