    Elle habitait dans cette maison depuis longtemps.. Cette maison était dans la forêt, elle était sombre et pas très acceuillante. Personne au village ne connaissait le nom de la femme qui habitait dans cette maison, ni le nom de ses enfants. Ils restaient très mystérieux. La nuit, les enfants allèrent au bord du lac situé à quelques mètres de chez eux, ils jouaient pendant des heures jusqu'au lever de soleil puis rentraient chez eux.
Mais une nuit, alors qu'ils sortirent de chez eux et, comme à leur habitude, le plus grand ouvrit la marche.  Il se retourna en entendant ce grand bruit. C'etait celui d'un coup de fusil, " un chasseur qui chassait en pleine nuit " disait le plus grand. C'est impossible. Ils rentrèrent alors chez eux à toute allure, le racontèrent à leur mère, mais cette dernière ne les crut pas. Alors les enfants, un peu inquiets, ressortirent dehors. Quand ils réentendirent un coup de feu et virent des yeux lumineux cachés derrière un buisson, alors ils rentrèrent chez eux. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
