    Mardi 3 juin, premier jour dans leur nouvelle maison, la famille Grey composée d'Astrid et son mari Alexendre et leurs 3 enfants : Théo, Adrien et Clara, s'était rassemblée à table pour le repas de midi. Les discussions étaient tournées vers le voisinage et surtout une étrange maison assez sombre en face de la leur. Arrivés depuis seulement une journée, ils avaient déjà entendu beaucoup de rumeurs à ce sujet : elle vivait seule dans la maison avaient dit les Sloan. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle vivait seule. Astrid avait prévenu ses enfants de faire attention. Les grandes vacances passées, le mois de septembre maintenant terminé, personne n'avait encore vu ou entendu  quelque chose de cette maison. 31 octobre, grand jour de fête dans le quartier
 toutes les maisons décorées mais pas celle-ci. 20h30 Theo, Adrien et leur petite sœur Clara décident de partir à la chasse aux bonbons. Théo voulant impressionner  son petit frère et sa petite sœur il décida d'aller toquer à la porte de cette maison si intrigante. Après 5 min devant la porte, il se retourne et va pour partir. Mais il se retourna en entendant ce grand bruit. Une vieille dame fusil à la main. Il attrape son frère et sa sœur par la main et il se mit à courir jusqu'à leur maison. Ils racontent tout à leurs parents et depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
