    La famille Viota était sur le point de partir en vacances chez la grand-mère Mirta. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. La mère de famille avait passé toutes ses vacances chez ses grands-parents et maintenant que Mirta était veuve elle ne pouvait pas la laisser seule et continuait de passer ses vacances là-bas mais accompagnée de son mari et ses deux enfants. Une fois arrivés chez leur grand-mère ils déchargèrent leurs affaires et s'installèrent tranquillement. Le soir tomba et ils étaient tous ensemble en train de manger et parlèrent d'affaires de famille. Les vacances se passaient bien, la journée était rythmée par une succession d'activités et les soirs se finissaient autour de bons repas en famille. Pendant que les parents et la grand-mère discutaient, les enfants en profitaient pour jouer au ballon dans le grand jardin. Tout à coup le père de famille se leva de table. Il se retourna en entendant ce grand bruit. C'était le freinage d'une voiture au coin de la rue. Ils pensèrent qu'un accident eut lieu. Le père sortit dans la rue et ne vit qu'un ballon au milieu de la route. Tout à coup son cœur s'emballa car il comprit que ce ballon appartenait à ses enfants. Il cria alors leurs prénoms mais ce fut le silence, personne ne répondit. Il revint en courant dans la maison de la grand-mère pour vérifier si les enfants étaient rentrés et alerta sa femme et la grand-mère. Une heure était déjà passée et toujours aucune trace des enfants. Ils étaient terrifiés à l'idée d'avoir perdu leurs enfants. Ils étaient sur le point d'appeler la police. Quand tout à coup quelqu'un sonna à la porte. C'était la voisine qui habitait la maison au fond de la rue, elle tenait les enfants par la main qui étaient en pleurs. Petit à petit les enfants se calmèrent et expliquèrent aux parents que le ballon avait traversé dans la rue et qu'en voulant le récupérer une voiture avait failli les écraser. Ils avaient couru en sens inverse de la rue
 ils s'étaient perdus. Les parents leur expliquèrent de ne plus refaire ça. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
