    Ce week-end, Isabelle était si contente, ses cousins venaient lui rendre visite. Elle avait tout préparé, impatiente elle regardait par la fenêtre leur arrivée. Ses cousins Nils et Michelle vinrent pour le repas. Le soir venu tout le monde alla se coucher mais Isabelle avait une idée derrière la tête, amener Nils et Michelle dans la forêt à côté de la maison. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle croyait donc tout connaitre sur elle dans ses moindres secrets. Les 3 enfants sortirent par la fenêtre sans que les parents ne le remarquent, il faisait nuit noire. Le groupe s'enfonça dans la forêt mais Michelle pas très courageuse avait peur, il commença à paniquer. Il dit entendre un bruit, Nils le prenait juste pour une chochotte qui voulait juste faire demi-tour. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Avec leur imagination d'enfant, chacun pensait à un monstre ou un esprit surnaturel. Le groupe courut en criant et se réfugia dans une grotte où ils passèrent la nuit. Le matin les parents retrouvèrent les lits des enfants vides
 inquiets ils cherchèrent dans la forêt et par chance retrouvèrent les enfants : depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
