    Moi et mes amis étions  en colonie de vacances. Et c'est à mon tour de raconter une histoire. Il était une fois une très belle femme qui s'appelait Christine qui décida d'acheter une maison à une vieille femme. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Mais d'après la vieille femme, sa maison est hantée. C'est pour ça qu'elle la vend. Mais Christine ne croyait pas à ça. Elle décida de s'installer dans cette maison avec son mari et ses enfants. Ils prirent une semaine pour s'installer. Ils vivaient bien dans leur nouvelle maison. Jusqu'au jour où les enfants virent dans la rue une ombre qui faisait peur. Donc ils appelèrent leur père pour voir dehors. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il vit un fantôme. Il ne croyait pas ce qu'il a vu. Il alla tout raconter à sa famille. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
