    Il était une fois une fille du nom de Sarah  qui avait un petit frère Maxence.    Ils vivaient dans une  maison qui était à proximité des bois, Sarah  adorait cette maison. Elle habitait dans cette  maison depuis longtemps. . Les deux  enfants aimaient la forêt mais ils ne pouvaient  y aller que le jour car leurs parents interdisaient d'y aller la nuit sous peine d'une  grande punition. Les parents de Sarah ne  voulaient pas que leurs enfants partent dans la  forêt la nuit car une rumeur disait que  la nuit dans les bois il y avait des loups qui  se déplaçaient en meute et chassaient tous ceux  qui s'approchaient d'eux. Sarah et Maxence  pensaient que ce n'était que des  bêtises et  qu'il n'y avait rien dans les bois. Une fois  la nuit tombée Sarah dit à son frère :
- Viens
  tous les deux on va dans les  bois la nuit.
Maxence répondit :
- D'accord mais j'ai peur que l'on se fasse  attraper par nos parents, mais je suis quand même  prêt à en courir le risque !
Sarah fit un hochement de tête pour essayer de   cacher son sourire. Ils attendirent   que leurs parents s'endorment pour partir  dans les bois. Une fois leurs parents endormis  ils décidèrent de partir avec leurs sacs dans  lesquels on y trouvait : une lampe torche,  quelques en-cas, un briquet et une planche en  bois. Tout en restant silencieux les enfants  quittèrent la maison pour se rendre dans  les bois.
Sarah dit :
- Je veux avoir le cœur net sur cette histoire  de loups la nuit.
Maence répondit d'un hochement de tête.
Elle dit :
- Nous allons nous séparer pour   optimiser nos chances de trouver la meute  de loups.
Maxence ressentait la peur de trouver les loups.  Quelques secondes plus tard ils prirent des chemins  différents. Maxence avança seul
 au bout  de 30 min plus tard  il entendit  plusieurs  branches se craquer. Il se retourna en entendant  ce grand bruit et c'est à ce moment-là qu'il  tombe nez à nez avec la meute de loups qui  le  fixait du regard.
Maxence cria :
Sarah j'ai trouvé la meute de loups à l'aide !  Puis la meute avançait vers lui et Maxence   prit ses jambes à son cou en continuant de crier :  Sarah à l'aide !
Quelques minutes plus tard Sarah arriva  mais les loups coursaient toujours Maxence.  En une fraction de seconde Sarah trouva une  idée
 elle prit la planche de bois qu'il y avait  dans son sac et son briquet.
