    Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle avait un frère qui aimait l'aventure et les sensations fortes. Ils étaient très complices et aimaient faire des bêtises. Un jour ils décidèrent que la nuit même ils iraient dans la forêt. Arrivés  à l'endroit prévu ils commencèrent à marcher. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Ce bruit était semblable à celui d'un jeu d'horreur appelé " Until Dawn ". Les enfants avaient peur et  ils décidèrent de rentrer. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
