Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. À côté se trouvait une maison inhabitée. Elle y voyait souvent passer des ombres qui semblaient réelles. Un jour elle invita son  ami Simon pour partir à la découverte et entrer dans cette maison. Ils attendirent la nuit noire et dès qu'ils eurent vu les premières ombres apparaître, ils sortirent et allèrent devant cette gigantesque et intrigante maison. Quand ils furent sur le pas de la porte, ils commencèrent à douter et à vouloir rebrousser chemin. Simon prit son courage à deux mains et poussa la porte d'entrée. Son amie le suivit. Ils arrivèrent sur une grande pièce sombre. Ils s'étaient équipés de lampes-torches. En explorant cette première pièce, les deux amis se rendirent compte que la maison semblait en fait être occupée. Il y avait des traces de vie, des livres ouverts, la table mise, pas de poussière.... Ils décidèrent de quitter le rez-de-chaussée et montèrent  à l'étage en empruntant un vieil escalier qui grinçait. Ils découvrirent des pièces comme il y en a dans chaque maison. Il n'y avait finalement personne. Alors les deux enfants jouèrent à cache-cache. La petite fille se cacha et Simon compta. Il entra dans une grande chambre et la chercha. La porte du placard où était cachée son amie claqua. Il se retourna en entendant  ce grand bruit. La petite fille se mit à crier. Elle était coincée dans le placard. Alors, terrorisé, Simon essaya d'ouvrir la porte pour libérer son amie. La porte ne céda pas. Tout à coup Simon entendit une voix qui venait de la pièce où il se trouvait. La voix lui dit de partir de cette maison et de laisser son amie prisonnière, car ils avaient fait trop de bruit et avaient dérangé les morts. La voix lui dit aussi de ne pas révéler tout ce qu'il avait vu et entendu ainsi que tout ce qu'il venait de se passer, sinon il ne la reverrait plus. Il partit. Quelques jours après, pris de trop de culpabilité, il raconta tout ce qu'il s'était passé à ses parents. Ses parents appelèrent la police. Ils se rendirent tous dans cette mystérieuse maison et Simon indiqua à la police le placard. La porte était entrouverte alors Simon rentra dans la pièce. D'un coup il fut figé. Il ne parlait plus. La police entra dans le placard et  découvrit l'horreur que ce petit garçon venait de voir. Son amie avait été découpée en plusieurs morceaux et ce qu'il restait d'elle était entassé sur le sol. Les morceaux de corps furent emportés et la maison fut examinée. Aucun indice ne fut trouvé et la maison fut détruite. Simon n'arrivant plus à vivre après ce drame se suicida pour se sentir moins coupable. Depuis cette  aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
