C'est l'histoire d'une jeune fille qui vivait avec sa famille dans une petite maison en Californie. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Cette jeune fille qui était en classe de 4ème s'appela Noémia, elle prit son sac et son vélo et elle partit au collège. Elle arriva au collège, elle dit bonjour à ses amis et la cloche sonna
 c'était l'heure de rentrer en classe. Elle commençait par deux heures de français. La cloche se mit à sonner pour annoncer la récréation. Elle alla dans la cour avec ses amis et elle parla.
Noémia : Hé les amis vous allez faire quoi pour  Halloween ?
Ses amis : Rien et toi ?
Noémia : On pourrait faire Halloween ensemble ?
Ses amis : oui !
Noémia : Bon alors Halloween c'est dans deux  jours donc il faut vite trouver des  déguisements.
Noémia rentra chez elle, et elle partit aussitôt  au magasin chercher un déguisement. Elle avait trouvé un déguisement de fantôme. Elle rentra chez elle, se jeta sur son téléphone et elle envoya un message à ses amis.
Noémia : Les amis, on se rejoint chez moi à 20h  demain. N'oubliez pas vos déguisements !
Donc aujourd'hui c'est Halloween, Noémia va se préparer pour ce soir. Ça y est il est 20h
 les invités vont bientôt arriver. La sonnette retentit et Noémia ouvrit la porte à ses amis. Noémia et ses amis prirent les paniers pour mettre les bonbons et s'en allèrent à la chasse aux bonbons. Ils allèrent sonner à plusieurs portes et ils avaient déjà récupéré beaucoup de bonbons. Noémia décidait de prendre cette rue. Donc il partit dans cette rue. Cette rue était très obscure, étroite, effrayante... Noémia toqua à cette porte et un clown ouvrit la porte. Les enfants prirent les bonbons et s'en allèrent. Noémia et ses amis partirent pour rentrer chez eux. Mais Jack un des amis de Noémia avait très peur. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Le clown poursuivit les enfants. Les enfants se mirent à courir le plus vite possible jusque chez Noémia. Ils arrivèrent en 4ème vitesse chez Noémia. Les parents de Noémia descendirent et ils virent les enfants effrayés. Noémia racontait toute l'histoire à ses parents. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
