C'est l'histoire d'une jeune fille, elle s'appelait Sarah. Elle habitait une maison au milieu de la forêt avec sa mère et son frère Dimitri. Sarah ne vit pas avec son père car il est mort pendant la guerre. Sarah trouvait sa maison très étrange. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle disait à sa mère qu'elle entendait des bruits, enfin des voix dans le grenier, elle lui disait aussi que cette voix ressemblait fortement à celle de son père. Sa mère ne voulut plus l'entendre, ils partirent dormir. Dimitri qui avait entendu cette discussion croyait sa sœur car il sait très bien que si elle a dit ça ce n'est pas pour mentir, car il sait que sa sœur n'est pas une menteuse. Alors, il dut faire un choix. Soit il allait voir dans le grenier de ses propres yeux soit il oubliait cette discussion. Dimitri est très curieux donc il décida d'aller voir de ses propres yeux dans le grenier, mais il ne voulait pas le dire ni à sa soeur ni à sa mère. Il alla donc faire semblant de dormir. Lorsqu'il entendit les ronflements de sa mère et de Sarah, il se leva, prit une bougie et alla dans le grenier. Une fois dans le grenier, lui aussi entendit des bruits de grincement et des voix. Puis un grand bruit. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Puis, il vit une ombre. Il courut vite, sortit du grenier, et alla sous sa couette. Le lendemain, il le dit à sa sœur. Le soir, ils s'aventurèrent dans la forêt. Ils entendirent des voix qui se rapprochaient de plus en plus d'eux. Ils comprirent très vite que la voix leur disait ATTENTION = Mais ils ne savaient pas pourquoi. Ils se retournèrent et une chose bizarre voulait les attraper. Ils coururent et rentrèrent chez eux. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
