Lilou est une jeune fille de 12 ans qui habitait en ville à Paris dans un immeuble dans le 95ème arrondissement. Malheureusement c'était un quartier très mouvementé avec beaucoup de voitures qui brûlaient à cause de trafics de stupéfiants. Un jour ses parents décidèrent de déménager dans le sud de la France. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Mais a dû malheureusement la quitter ainsi que tous ses amis. Quelques jours avant de déménager elle décida de sortir le soir tard avec son frère. Ils se baladaient dans le quartier où elle résidait puis partirent devant le bâtiment 7 puis il entendit quelque chose mais, cela ne l'interpella pas plus que ça. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il vit quelqu'un les suivre et fera comme si de rien n'était ett dit à sa sœur qu'il voulait rentrer. Il rentrèrent et à ce moment-là il expliqua tout à sa sœur qui elle le dit à sa mère le lendemain. Ses parents en discutèrent et décidèrent d'avancer leur déménagement le plus vite possible. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Quelques jours plus tard il déménagèrent et partirent habiter dans une petite ville nommée Lubuside St. Pierre. Ils reprirent leur vie en repartant à zéro.
