C'était l'histoire d'une femme veuve avec 3 enfants dont un gravement malade. Un soir, elle entendit un bruit de plancher qui grince. Elle se réveilla quand tout à coup une porte se ferma. Cela ne pouvait pas être ses enfants car ils étaient trop petits pour ouvrir une porte. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Mais jamais les portes ne se ferment. Elle décida de monter à l'étage, elle vit la lumière allumée sous la porte de la salle de jeu. Elle alla vers la chambre. Elle entendit son fils crier dans la salle de jeu. Elle ouvrit la porte. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Sa mère prit la console et la jeta par la fenêtre. Car son fils jouait toutes les nuits à Fortnite. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Son fils partit en pensionnat, il finit rappeur. Son nom est RK. Grosse dédicace à personne
 fallait être là.
