Il était une fois une jeune femme qui habitait dans une très vieille maison avec son mari et ses 3enfants. Ils allèrent se promener au village. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle connaissait donc tout le monde. Mais cette famille ne sortait que le matin ou l'après-midi, mais dès que la nuit commençait à tomber ils se dépêchèrent de rentrer. Cette famille était autrefois sortie observer les animaux de nuit, mais ce soir-là, elle était vraiment obscure. Le père était passé devant sa femme et ses enfants, au cas où un danger se présenterait. Il se retourna  en  entendant ce grand bruit. Ce grand bruit de terreur.
Les enfants dirent avoir vu une ombre, mais les parents croyant que leurs enfants leur faisaient une blague leur dirent d'arrêter car ce n'était vraiment pas drôle. Il y avait beaucoup de vent et le froid commençait à tomber, alors, tous se retournèrent pour faire demi-tour. Ils firent à peine quelques pas que les enfants leur répétèrent qu'ils avaient vu une ombre à l'instant. Leurs parents commençaient à en avoir marre que leur enfants mentent, ils ne les avaient pas élevés comme cela ! Leur garçon commença à pleurer, il saignait. Son père lui demanda alors ce qu'il s'était fait, mais il repondit juste qu'il avait senti une coupure. Son père le rassura en lui disant que ça devait être une ronce. Leur mère entendit un bruit, se retourna et éclaira sa fille. Elle n'avait plus de tête. Leurs deux petits garçons se mirent à pleurer quand ils virent qu'ils n'avaient plus de sœur. Leur père se mit derrière pour protéger ses deux derniers enfants et sa femme, puis ils coururent jusqu'à leur maison. Il savait que c'était un psychopathe qui avait arraché la tête de leur fille. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.  Trois ans passèrent, les enfants sortant jouer n'avaient pas vu l'heure et restèrent jouer la nuit. Ils entendirent un grand bruit, se retournèrent et un homme se tenait debout devant eux. Leurs parents qui étaient restés  à leur maison entendirent un grand cri. Ils coururent vers là où étaient partis jouer leurs enfants et les virent étendus au sol, tête coupée.
