Ces l'histoire d'une vieille dame qui était pauvre. Elle habitait dans une maison depuis longtemps. Cette dame avait une ferme très grande. Pendant la nuit elle sortit voir ses bêtes qui étaient tout au fond de sa ferme. Elle n'avait pas de lampe et là elle se retourna en entendant un grand bruit. La vieille dame disparut. Le lendemain ses enfants sont allés dehors pour la chercher mais ils ne la trouvèrent pas. Donc ils décidèrent d'appeler la police, elle reste introuvable. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Depuis ce jour le village était très calme. Cela fut un désastre pour les restaurateurs.
