C'était une grande famille. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Les voisins étaient des gens respectables et très âgés. La famille de Mattew était en bons termes avec eux, mais un jour, ils auraient une dispute pour une rumeur stupide les concernant. Ses parents sont même allés jusqu'à porter plainte contre eux pour harcèlement. Mais Mattew était très triste, il décida donc de continuer à aller les voir en cachette. Il y allait tous les jours de la semaine et avait toujours le même excuse : « Je vais voir les pigeons pour leur donner à manger » et ses parents le croyaient. Un soir Mattew comme à son habitude, alla chez ses voisins. Ils habitaient une petite maison à étage assez paisible. Il entra donc dans la maison dont toutes les lumières du rez-de-chaussée étaient allumées. Mattew entra dans la maison mais il ne vit pas ses voisins. Après plus de dix minutes à les chercher, il se décida à monter à l'étage qui était sombre. Il s'avança dans le couloir. Il repensa à toutes ces histoires sordides et lugubres qu'il avait lues depuis longtemps et se dit que cette situation était suspecte, mais il décida de continuer à les chercher dans la maison. Il entra dans une pièce où il faisait plus froid que dans les autres et où on pouvait entendre un chat qui miaulait pour rentrer. Il s'avança des volets afin de les ouvrir... Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il s'enfuit en courant sans regarder derrière lui et une fois arrivé au rez-de-chaussée, il hurla dans la rue : « À l'aide, à l'aide on veut m'attaquer ! » puis il rentra chez lui. Il raconta cette histoire à tous les enfants. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Mais les voisins ont un secret avec tous les adultes du village, c'étaient eux qui ont fait le grand bruit pour l'effrayer. Ils en avaient marre que les enfants sortent tard le soir.
