La cabane a des dents
Dans mon village, il y avait une vieille femme qui ressemblait à une sorcière de 110 ans. Tous les soirs, elle priait et hurlait dans sa maison. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Une maison, façon de parler, une vieille cabane toute moisie ! Personne n'osait entrer chez elle ni même lui adresser la parole.
Mais un jour, moi et des amis, on faisait des défis. Au début c'était facile, mais, petit à petit, ça devenait plus dur, jusqu'au moment ou l'un d'entre nous posa le défi fatidique :
- Qui serait cap d'aller dans la maison de la folle ?
Un blanc... Personne n'osait répondre. Jusqu'au moment où Louise, la fille que tous les garçons convoitaient, dit :
- Eh ! Décidément, aucun de vous n'en est capable, vous avez peur ? rigola-t-elle.
Tous les garçons se levèrent d'un coup en criant " Moi, moi, moi ! " Nous sommes vraiment que des idiots ! Du coup nous devions tous y aller. Nous arrivâmes devant sa cabane. Aucun de nous n'ouvrit la porte puis soudain Arthur, le plus courageux, l'ouvrit. Nous entrâmes dans la bâtisse, toutes les torches s'allumèrent dans un couloir immense ! Mais c'était impossible comparé à la taille de la maison ! Nous continuâmes à marcher dans la maison, un long moment après, il y avait 3 portes et nous étions six. Nous nous séparons en 3 groupes de 2. Je suis parti avec Milan dans la salle de droite. Quand nous ouvrîmes la porte, il y avait des centaines d'appareils de torture ! Nous fîmes 3 pas et... BOUM !!! Milan et moi sursautâmes et il retourna en entendant ce grand bruit puis un monstre horrible prit Milan dans ses mains et le jeta dans une armoire avec des millions d'épines et de clous qui se referma d'un coup sec sur lui ! Du sang partout gicla et son cri horrible de douleur retentit. Le monstre se tourna vers moi ! Je pris mes jambes à mon cou vers la porte. En sortant, je vis mes autres amis, il en manquait 3, on se regarda et je compris vite qu'ils étaient morts. Nous courûmes très vite vers la porte. En sortant dehors, Arthur fut aspiré et la maison disparut ! Nous racontâmes tout avec l'autre garçon qui était avec moi à Louise et nous rentrâmes très vite chez nous. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
