Une vieille femme nommée Geraldine habitait dans une vieille maison qui appartenait auparavant à sa grand-tante.
 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps.
 La maison était dans la campagne, au milieu des champs.
Ses parents l'avaient envoyée là-bas quand ils ont appris que Geraldine invoquait des esprits, parlait toute seule etc...
Mais maintenant Geraldine est morte. Cinq ans auparavant on l'avait retrouvée morte allongée par terre.
Aujourd'hui la famille Primate emménage dans la maison. La mère Lindia et ses trois enfants Lucie, Eric et Oriana, qui sont des triplets de 13 ans sont arrivés devant la maison
 Oriana déclara :
« - Hors de question que je dorme ici
 il n'y a rien a l'horizon à part des champs ! En plus il n'y a pas de réseau ! » dit-elle en sortant son téléphone.
Lindia lui expliqua :
« - Tu sais très bien que nous n'avons pas les moyens de trouver un endroit mieux, depuis que votre père est mort nous n'avons plus les moyens » dit-elle tristement,
les enfants hochèrent la tête et Lindia ouvrit la porte d'entrée.
Tout était poussiéreux le sol, les meubles, tout.
Lindia avança d'un air déterminé prête à tout pour prouver à ses enfants que la maison n'a rien de terrible. Les triplets suivirent leur mère pour ne pas rester seuls
 dès qu'ils furent rentrés leur mère dit :
« Allez tous à l'étage et choisissez la chambre qui vous plaît le plus, tandis que moi je retire les draps qui couvrent nos meubles et que je passerais l'aspirateur. » Lucie, Eric et Oriana obéirent d'un pas hésitant
 Oriana gravit les marches en premier puis Lucie et puis Eric en dernier.
Ils gravirent les escaliers et Eric s'arrêta.
Il se retourna et entendit ce grand bruit. BOUM ! Il sursauta
 il regarda ses soeurs qui ne semblaient pas avoir entendu. Ils continuèrent à marcher et tous choisirent une chambre comme leur mère leur avait demandé.
La nuit tombée la famille Primate était endormie sauf Eric
 il avait entendu un bruit
 c'était l'horloge qui sonnait minuit. Il se leva et se dirigea vers la cuisine pour boire un verre d'eau quand il sentit une main lui attraper la cheville, il regarda sa cheville et vit un fantôme d'une vieille femme qui était agrippé à sa cheville
 il se pinça au cas où il rêverait mais il ne rêvait pas
 il courut dans le salon et cria
 il y avait au moins 100 fantômes dans le salon
 ses soeurs accoururent et crièrent à leur tour.
Ils coururent dehors et virent leur mère somnambuler dehors
 ils la réveillèrent et ils lui expliquèrent la situation
 la mère ne les crut pas et rentra dans le salon mais lorsqu'elle vit les fantômes elle courut à la voiture et attrapa ses enfant et ils partirent.
 Depuis cette aventure les enfant ne sortirent plus la nuit.
 