C'est l'histoire d'une vieille femme qui habitait dans une ville lointaine. Elle vivait seule. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Puis, un jour elle sentit une présence dans sa maison, tous les jours à cinq heures du matin elle entendait des bruits. Ce jour-là elle décida d'aller voir s'il y avait bien une personne. Elle arriva dans sa cuisine et cette vieille femme vit cet homme à travers la fenêtre, en train de faire le contour de sa maison. La vieille femme ouvrit la fenêtre. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Sans voir qu'il y avait cette femme à travers la fenêtre. Le lendemain la vieille femme raconta cette histoire à ses neveux et à toute sa famille
 ils n'en croyaient pas leurs yeux. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
