Dans un petit village du sud de la France, une vieille dame racontait une petite histoire effrayante à sa petite-fille et son petit-fils ; mais ses petits-enfants entendaient des bruits, la grand-mère leur expliquait alors qu'elle habitait dans cette maison depuis longtemps et qu'il se pourrait que de minuscules bestioles déplacent des morceaux de bois pourris ou autres... Mais les enfants avaient toujours peur et le petit garçon réentendit des petits bruits inqiuétants puis il se retourna en entendant ce grand bruit. Ils virent alors une immense ombre tenir un grand couteau avec du sang rouge et dégoulinant au niveau de la tête. Puis plus rien, plus de lumière et deux secondes après tout, et de la lumière, les enfants et la grand-mère avaient très très peur. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
