Je me promenais comme tous les matins pour aller chercher une tranche de pain. Mais ce matin je me sentais bizarre comme si quelqu'un me regardait. Mais je continuais comme tous les matins en me disant que rien ne se passait. Arrivé au marché où je m'achète le pain, je me rapprochais du marchand et juste avant que je pouvais parler au marchand, j'ai entendu une voix de femme qui me soufflait quelque chose à l'oreille. Elle était vieille et sa voix grinçait comme une machine. Elle m'a dit que mon amie allait mourrir. Choqué, je me suis retourné de peur, mais il n'y avait personne. J'ai regardé autour de moi mais je ne voyais toujours pas cette vieille dame. J'ai respiré un gros coup puis j'ai repris mes esprits puis je continuais. En revenant du marché je me suis trouvé face à face avec une vieille amie. On a parlé pendant un moment puis elle m'a demandé si je voulais venir chez elle pour prendre un petit goûter
 je lui ai répondu que oui, je voulais bien. Quand on est arrivés elle a ouvert le portail, et derrière ce portail il y avait un grand château.
Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. On rentra alors dedans. Il y avait des grandes salles partout. Elle me demanda d'aller chercher quelques petits papiers dans sa chambre. Mais quand je suis rentré la porte se ferma brusquement. Je la rouvris d'un air confus et je trouvai les papiers. Arrivé en bas, tout est devenu noir
 on ne voyait rien. Les enfants de mon amie descendirent de peur pour voir leur mère. Puis on entendit un grand bruit frapper sur les murs autour de nous.
Il se retourna en entendant ce grand bruit. On était terrifiés. Puis d'un coup tout s'arrêta. Mais quelques instants plus tard ça recommença mais pire. Cette fois une bête énorme apparut. On se cachait dans le coin mais il est venu vers nous. Mais à nouveau ça s'est arrêté
 à ce point-là nous étions terrifiés. Je suis parti de la maison en courant. Le lendemain en me disant que c'était un rêve j'ai trouvé des poils de la bête sur mon manteau. Dans le journal il y avait écrit que mon amie avait disparu. J'étais évidemment choqué.
 Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
 