C'était un soir sombre et pluvieux , la famille Rodriguez était en train de préparer le dîner, c'était une famille soudée, la mère était veuve, elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle avait 2 enfants, Clémentine et Baptiste, c'étaient 2 jeunes adolescents de 12 et 14 ans. Après le dîner c'était l'heure d'aller au lit mais les enfants n'étaient pas très enthousiastes à cette idée-là, alors ils ont fait semblant d'y aller et décidèrent d'aller se promener dans leur village, quand Baptiste courut pour aller voir un ami qu'il avait vu au loin
 il entendit un cri aigu, il se retourna en entendant ce grand bruit mais ne vit plus sa sœur, ce n'était pas la première fois que sa sœur disparaissait pour lui faire des blagues mais le bruit l'avait perturbé, alors il la chercha, il la trouva dans un buisson avec un genou cassé, elle ne se souvenait plus de rien. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit...
