C'est l'histoire d'une jeune femme qui vivait dans une petite maison en pierre à côté d'une rivière. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps.. Elle vivait seule avec ses deux enfants. Une jeune fille de 10 ans et un garçon de 8 ans. Un jour, alors que le soleil brillait de pleins feux, ils voulurent aller jouer dehors dans la forêt. Leur mère accepta donc, car c'étaient des enfants très sages et respectueux et leur dit de rentrer avant 18h00. Les deux enfants partirent alors joyeux sur le sentier de la forêt. Ils s'amusèrent beaucoup tandis qu'ils avançaient dans la pénombre de la forêt. Ils marchaient entre les branches d'arbres, les feuilles et la boue. Soudain le garçon entendit un bruit étrange.
Il se retourna en entendant ce grand bruit. Mais ill ne vit rien. Ils regardèrent l'heure. C'était 17h30. Ils étaient très éloignés de leur maison et avaient malheureusement perdu le sentier. Ils s'affolèrent et se séparèrent pour essayer de le retrouver au plus vite car l'heure tournait. Sans s'en rendre compte, ils s'étaient trop éloignés et s'étaient perdus. C'était 19h. La nuit était tombée sur la forêt. C'est à 19h45 que les enfants se retrouvèrent enfin dans l'obscurité. Leur mère, pendant ce temps, était affolée et partit à son tour avec une lampe de poche dans la forêt. C'est 2 heures plus tard que la mère entendit ses enfants dans la forêt. Ils retournèrent ensuite ensemble chez eux. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
