 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle entendait tous les jours des bruits bizarres dans cette maison qui date du XXème siècle, elle était immense, isolée dans la forêt sombre. Un jour un de ses enfants vint la voir en lui disant qu'il voyait des personnes la nuit dans son jardin et qu'ils étaient assez minces comme s'ils ne mangeaient plus. Sa mère lui répondit que ce n'était rien, c'était juste son imagination ou qu'il avait juste fait un rêve. L'enfant se dit alors qu'elle avait raison et qu'il ne fallait pas s'inquiéter. Mais le soir suivant il revit exactement la même chose dehors, il alla vite se recoucher en vitesse et se rendormit. Le matin même il décida d'aller jouer avec sa sœur dehors à cache-cache, il prit la décision d'aller se cacher dans le cimetière qu'il y avait juste à côté de chez eux. Il se cacha derrière une tombe et attendit que sa sœur le trouve puis... Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il prit peur en voyant cette personne horrible, mince, très blanche de peau et reconnut de suite les personnes qu'il voyait dans la nuit. Il courut très vite retrouver sa sœur qui était encore en train de chercher de l'autre côté de leur maison. Il lui expliqua tout dans les moindres détails, elle le prit pour un fou et rigola. Il lui dit alors d'aller voir d'elle même s'il n'y avait pas quelqu'un. Elle prit la décision d'aller voir. Elle entra dans le cimetière, une lueur sombre était présente. Il la guida jusqu'à l'endroit précis où il était caché. Ils attendirent quelques minutes et virent l'homme blanchâtre. Ils coururent le plus vite qu'ils pouvaient et entrèrent dans leur maison. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
