Cette année-là, je pense que ça a été la pire de toute ma vie. C'était un 29 novembre 1982, et toute la famille s'active : grand-mère nous avait légué une maison à sa mort mais pas n'importe laquelle, celle où elle est morte. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. C'était celle où elle avait grandi et vécu toute sa vie. Elle y a vu passer toute la famille, les frères, les sœurs, les cousins, les cousines... Elle adorait cette maison. Mais pas mes enfants. Sam, elle disait qu'elle était hantée car elle a vu grand-père dans la chambre et Max la détestait tout simplement. On leur a dit que nous allions la rénover et la rendre encore plus jolie, il nous a aidé mais ils ne voudront sûrement pas aller dans la chambre de grand-mère. Trois ans plus tard, nous l'avions finie. Nous avions déménagé chez elle et nous avions pris la chambre de grand-père et les enfants celle de grand-mère. Les enfants dormaient mais Sara se leva pour me dire ces mots : " Papa, j'ai vu mamie ! Elle est pas contente ! ! " Je lui dis que c'était un rêve et qu'elle devrait dormir. Le lendemain ma femme sortit et moi je finissais le garage. Sam et Max étaient seuls puis ils dormirent. Max se réveilla et vint m'aider. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Un grand hurlement retentit dans la maison. Je me mis à courir et vis ma femme collée au mur, un couteau dans le cœur et une vieille femme un autre couteau xxx vers Sam. Je poussai la vieille et elle disparut. Je pris Sam et Max et les amenai à notre vieille maison. Sur la route, la nuit tomba et on revit le vieille femme sur la route le couteau à la main criant : " vous n'auriez jamais dû venir ". Je lui fonçai devant et elle redisparut. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
