C'est l'histoire de deux amis qui s'amusaient dans la forêt, mais quand ils rentrèrent chez eux, ils découvrirent que quelque chose avait changé, leur maison était terrifiante, l'une des deux maisons était vieille et avait deux grandes portes puis dix grandes fenêtres, mais un soir, l'ami avec une vieille maison, il s'appelait Gauthier, vient donc chez son amie, elle s'appelait Daphné, et remarqua que sa mère était spéciale, elle était plus gentille, du coup il rentra dans la chambre, mais il se retourna en entendant ce grand bruit, ce bruit qui venait de la cuisine, choqué, il entra directement dans la chambre et raconta à son amie.
Mais son amie ne réagissait pas, comme si elle le savait, et Gauthier prit peur, courut et sortit de la maison de Daphné en allant vers sa maison, et demanda à ses parents s'ils avaient, eux aussi, entendu le bruit, mais son père, curieux, lui demanda pourquoi, le garçon donc courut vers sa chambre et se reposa, le lendemain, il tenta de parler à son amie Daphné, et lui demanda si sa mère avait des problèmes, mais son amie lui dit que sa mère était dévenue folle car elle entendit aussi des bruits. Daphné lui dit qu'elle habitait dans cette maison depuis longtemps, et que ça lui arrivait d'entendre des bruits, mais après cette  dans la forêt, ils entendirent un cri qui venait de la maison de Daphné. Ils partirent regarder pour voir ce qui s'est passé, ils virent trois assiettes et la mère de Daphné apeurée qui était cachée sur les escaliers disait aux enfants de partir se cacher, mais Gauthier partit chez lui et se cachait dans sa chambre. 12 jours plus tard, les deux amis se rendirent près de la forêt, surveillant ses arrières, Daphné prit peur et partit puis Gauthier, seul, se demanda pourquoi était-elle partie ? Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
