La voiture roulait a vive allure sur la nationale en direction de la ville de Lubine, où habitait notre vieille tante. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. La voiture roulait à vive allure sur la nationale en direction de la ville de Lubine. Mme Leraux, éternelle amie de ma défunte mère, m'avait invité en raison de son déménagement. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Sûrement grâce à son manque d'hospitalité, elle ne recevait que quelques rares visites. D'après ce que Mme Leraux m'avait raconté, elle déménageait à cause de ses voisins, qu'elle soupçonnait de l'espioner.

Une fois arrivés sur place, je sortit de mon véhicule accompagné de mes deux filles. Un vieux monsieur nous attendait sous le porche. La demeure devait bien faire 4 étages de haut et le toit et le jardin se trouvaient mal entretenus. Elle était toute de briques moussues et d'ardoises, la décoration de pierre semblait tenir là depuis des millénaires. À notre vue, le vieillard acquiesça un bref sourire. Il se dirigea vers nous quand un objet heurta le sol dans son dos. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il s'agissait d'une tuile d'ardoise tombée du toit. Il reprit, après quelques secondes, sa marche vers moi.
Arrivé à ma hauteur, mon interlocuteur tendit lentement son doigt vers la maison adjacente à celle de Mme Leraux.
" Ils sont là, ils nous observent. " dit-il d'une voix rauque.
Après de brefs bavardages, j'appris que Mme Leraux était partie chez son gendre et sa fille pour fêter la naissance de leur fils.
Aidés de notre ami, nous commençâmes donc le déménagement.
La maison étant très encombrée de cartons
 nous décidâmes donc de passer la nuit dans une tente prêtée par M. Night comme je l'appris un peu plus tôt. Au beau milieu de la nuit, un énorme bruit retentit. Puis une ombre apparut sur le flan gauche de la tente. Je pris donc mon courage à deux mains et je sortis de la tente. Le voisin armé d'un bâton et de jumelles. Sans réfléchir je lui balançais mon poing dans la figure. Le lendemain, nous finîmes le déménagement et nous rentrâmes chez nous. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
