C'est l'histoire de Juda une grande fille très courageuse avec ses enfants. Elle habite dans cette maison depuis longtemps. Un jour paisible, Juda était couchée dans son lit. L'un de ses garçons jouait dans la chambre et l'autre regardait la télé. Très longtemps. Il était très fatigué, il se retouna en entendant ce grand bruit. Le bruit venait de dehors. Il sortit et vit dans le champ une personne blessée. Et il lui pose une question « pourquoi vous venez là ? » Il répondit « le monstre ». Le garçon avait peur alors il appela sa mère en criant. Sa mère prit le fusil et vint près du garçon. Ils récupèrent le blessé et rentrèrent chez eux. Tout se mit à bouger ; le canapé, le frigo... ect. Ils savaient qu'il y avait le monstre. Elle reprit le fusil et donna un coup au monstre
 elle le captura. Depuis cette aventure, les enfants sortent plus la nuit.
