Flavie était une jeune fille qui avait 2 enfants. Elle était assistante maternelle à 8 km de chez elle. Elle avait une maison éloignée de la ville. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Tous les matins elle se levait vers 6h30 pour aller travailler
 un jour la mère de famille se fit virer de son boulot. Son mari qui travaillait dans la peinture apprit tout ça. Le soir même alors que Claude le père et les deux enfants Maxime et Julien venaient de rentrer. Les deux enfants allaient jouer dehors et tout à coup les parents entendaient Julien crier. Les parents sortaient et c'était le professeur des deux enfants. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Le professeur a été viré de l'école et Maxime est allé faire une déclaration enlèvement au tribunal avec Julien et ses parents.
