Il était une fois une jeune fille qui s'appelait Morganeet qui vivait dans une maison. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Un jour elle retrouva un jeune garçon Lucas, ils étaient très proches. Depuis ce jour il venait tout le temps lui rendre visite. Quand un jour il ne trouva chez Morgane personne. Il rentra dans sa maison personne. Il fit le tour de la maison
 il se retourna en entendant ce grand bruit. Aaaaaaa ! ! ! Il sortit de la maison en courant vers chez lui. Puis le lendemain ils se croisèrent dans une rue et Lucas demanda pourquoi elle n'était pas chez elle. Elle lui répondit : j'ai dû rentrer plus tard car je suis allée acheter des habits mais j'ai oublié de te prévenir. Lucas raconta le cri qu'il a entendu chez elle. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Ils ne se rendent visite plus que le jour.
