Il était un fois, une fille xxx vivait seule, son père était parti à la guerre et sa mère morte à la naissance de la fille. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Une nuit elle alla chercher de l'eau et des champignons. Quand elle arriva elle vit un homme qui lui disait « viens, viens, suis moi ». Il l'amena jusqu'à chez lui mais à sa porte il y avait une sorcière. La fille lui dit « Vite viens chez moi ». En arrivant chez la fille, elle lui dit va te prendre une petite douche
 tu es tout mouillé. Il se retourna en entendant ce grand bruit qui disait « je te vois, je sais ce que tu fais ». L'homme sortit de la douche et dit à la fille « finalement je ne vais pas me laver ». Il dormait chez la fille. Le lendemain matin la fille raccompagna l'homme chez lui. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
 