Il était une fois une petite fille qui habitait dans une géante maison. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Un soir elle appela son ami à venir chez elle. Son ami accepta et le soir ils décidèrent d'explorer la maison plus sérieusement. Ils se séparèrent dans un couloir. Ils allèrent dans le jardin, toujours séparément. Le garçon avait très peur. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Et soudain il vit un monstre à trois têtes, avec de grands yeux et de grandes mains.
Il raconta tout ça à sa copine et à tous ses amis. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
