Clary vivait dans une petite maison perdue dans la campagne. Elle était tout le temps seule mais cela ne la dérangeait pas. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Un jour alors qu'elle s'occupait tranquillement dans un coin de la maison son chien endormi à ses pieds, il y eut comme un bruit de choc contre un arbre. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il réveilla Clary qui somnolait. Le chien nommé Bones se mit à aboyer comme un fou. Clary qui commençait réellement à se réveiller s'avança vers la fenêtre pour voir d'où venait ce bruit étrange... Telle ne fut pas sa surprise quand elle vit une troupe d'enfants qui essayaient d'échapper à une espèce de serpent ! Tout de suite elle referma ses rideaux. Mais que devait-elle faire ? Sauver les enfants et courir pour sa vie, ou s'enfermer chez elle et attendre qu'ils s'en aillent... ?
Quand Clary ouvrit délicatement sa porte d'entrée et qu'elle vit les enfants qui étaient toujours à proximité de sa maison, elle ouvrit très brusquement la porte et leur hurla de rentrer dans la maison. Une fois qu'ils furent enfermés dans la maison de Clary, ils regardèrent autour d'eux puis leurs yeux se posèrent sur Clary et ils la dévisagent. Elle était jeune environ 24 ans
 une longue chevelure châtain et des yeux noisette.
Les enfants étaient huit filles
d'environ 12-13 ans.
Là Clary leur demanda des explications. Une fille nommée Lilia lui expliqua qu'elles recherchaient le chien de Cléa qui avait disparu ce matin, elles avaient trouvé un énorme trou et elles avaient appelé le chien. Mais à la place un énorme serpent en avait jailli et elles s'étaient mises à courir à toute vitesse et elles s'étaient retrouvées ici. Clary leur dit que c'était assez courant par ici
 elle leur dit d'attendre le lendemain matin pour repartir. Le lendemain à l'heure de partir elle remercièrent chaleureusement Clary et partirent.
Elles se souviendront toute leur vie de cette nuit-là.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
