Il était une fois une petite fille et son ami, la petite fille elle habitait dans cette maison depuis longtemps. La petite fille s'appelait Marina et son ami s'appelait Pol, Marina et Pol sont allés dans une forêt la nuit pour aller chercher des branches pour le feu, ils marchent, ils marchent. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Pol et Marina sont effrayés, ils rentrent chez Marina en courant, ils se sont cachés dans la chambre de Marina, Marina l'a dit à ses parents. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
