Il était une fois une petite fille qui avait 10 ans. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Il y avait un étrange bruit dans le jardin. Le père de la petite fille essayait de comprendre ce que c'était. Il se retourna en entendant ce grand bruit de plus en plus effroyable. La petite fille avait des amis qui passaient la nuit puis un ami entendit un bruit dans le jardin en pleine nuit. Puis tous les enfants descendirent dans le jardin en bas. Un enfant s'approcha d'un buisson et là le chien de la petite Alle sortit du buisson un peu effrayé. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
