Il était une fois une mère avec sa fille et son fils. Ils devraient déménager dans une forêt chez leur grand-mère qui était décédée. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Le déménagement fut long. La nuit tomba. Les enfants jouaient à cache-cache, le garçon alla se cacher sous un arbre. Tout d'un coup plein de chauves-souris s'envolèrent. Il se retourna en entendant ce bruit. L'enfant courut et dit à sa soeur de rentrer le plus vite possible. Tous deux ils rentrèrent. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
