Ca faisait maintenant 14 ans
 elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Jusqu'au jour qu'elle dut déménager dans le Sud de la France. Son père a dû partir plus tôt dans le Sud pour commencer le déménagement. Environ 1 mois après que Marie ait appris la nouvelle, elle dut partir. Elle était triste de quitter tous ses amis, de quitter la région parisienne. Après plusieurs heures de route sa mère et son petit frère et elle arrivèrent enfin à leur nouvelle maison. Dès qu'ils sortirent de la voiture, ils se mettent directement à aider pour vider les camions, les cartons. Zack, le petit frère de Marie, fît tomber un carton et celui-ci fit un grand bruit. Michel l'entendit. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Toute la famille se mit à rigoler. Il se faisait tard. Zack et Marie partirent dans le jardin prendre l'air. Ils entendirent un énorme bruit, cette fois-ci ce n'était pas Zack. Ils essayèrent de découvrir qui est-ce qui a commis ce bruit. Ces adolescents ne trouvèrent pas. Ils abandonnèrent. Quelques jours passèrent. Puis ce bruit recommença chaque soir. Jusqu'au soir ou ils virent une ombre bizarre dans leur jardin. Ils rentrèrent aussitôt. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
