Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Chaque soir Elora mangeait à sept heures et demie. Elle se couchait tout le temps à vingt et une heures, elle s'endormit. Elora se réveilla, elle se leva de son lit puis alla ouvrir sa fenêtre
 elle décrocha ses volets puis Elora les attacha au mur pour voir le paysage, elle découvrit un magnifique soleil qui tapait sur sa petite maison. Elle décida de partir de sa chambre pour aller préparer son petit déjeuner. Par la fenêtre elle vit un homme se servir dans son beau pommier, Elora hurla pour l'interpeller. Il se retourna en entendant ce grand bruit, elle sortit dehors pour aller voir cet homme, ils discutèrent ensemble pendant deux ou trois heures. Finalement Elora trouva l'homme très sympathique et charmant. Elle lui proposa de manger chez elle. Puis depuis ce jour c'est l'amour fou, ils habitent ensemble et ont fait deux enfants Louca et Loris, ils sont très heureux tous ensemble dans leur petite maison.
