Aujourd'hui c'est le déménagement pour Lucie, c'est avec tristesse qu'elle quitte cette maison. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Mais aujourd'hui c'est un bon jour car tous les copains de son petit frère Tom viennent fêter son anniversaire pendant tout le week-end. Mais un soir de pleine lune les quatre enfants font un cache-cache et Tom décide de partir dans la forêt
 soudain il se retourna en entendant ce  grand bruit. Il courut vers ses amis et leur expliqua tout. Ils furent rentrés dans la maison et se couchèrent dans la peur. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
