Léna est une jeune fille de 12 ans, très riche et très rebelle qui vit dans un manoir. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle a un frère, Ryan, avec qui elle a toujours adoré faire des bêtises. Ils vivent avec leur tante Yolanda, une femme extrêmement sévère, qui quitte rarement le manoir. Seulement, ce jour-là, Yolanda avait un rendez-vous important, et très loin de chez elle. À contre-cœur, elle laissa les enfants seuls, à cause du manque de baby-sitters dans ce coin reculé. Léna et Ryan étaient très heureux, ils pourraient faire n'importe-quoi. Léna dit alors à Ryan : « Et si on allait dans le bois à côté ? Il y a des bêtes et ça fait longtemps que je ne me suis pas amusée ! Tu n'en as pas marre de rester enfemé ici ?
- Si, tu as raison ! Au cas où, je prends quand même à manger. » Donc le frère et la sœur partirent dans le bois. Ils marchèrent longtemps, jusqu'à ce que Ryan se plaigne. Ils s'installèrent donc sur un tapis de mousse, sous un grand arbre. Plus le temps passait, plus le ciel s'assombrissait et plus le paysage ressemblait à un décor de film d'horreur. Léna et Ryan commencèrent à avoir peur. Tout d'un coup un hurlement qui ressemblait à celui d'un loup déchira le silence, juste derrière Ryan. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Des yeux jaunes le fixaient puis une meute de loups surgit de la nuit. Léna recula en essayant de faire comprendre à son frère qu'il ne fallait pas paniquer, mais Ryan hurla, déclanchant la colère des loups qui s'élancèrent à leur poursuite. Le noir, la faim et le froid n'aidaient pas les enfants, jusqu'à ce qu'une lumière arriva vers eux, effrayant les loups qui reculèrent rapidement. Ryan sourit de toutes ses dents, mais son visage se décomposa lorsqu'il comprit que c'était la tante Yolanda ! Les empoignant par le cou, cette dernière les ramena chez eux en criant : « Je le savais ! C'était une mauvaise idée, ce rendez-vous ! Ah, les gosses ! Ils vous auraient bien dévorés, ces loups si je n'étais pas arrivée ! Vous allez être punis, et sévèrement, pour être aussi indignes de confiance ! Non, mais je crois rêver ! »
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Mais, entre nous, on ne sait pas vraiment s'ils ont plus peur des loups... ou de la tante Yolanda !
