Léo et Sarah sont meilleurs amis et ils habitent tous les deux à la campagne à côté de la grande forêt. Sarah vit avec sa mamie qui elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Et Léo vit avec sa mère. Et ils sont tous les deux PASSIONNÉS de cabanes. Et la mamie de Sarah a dit qu'il y avait une cabane dans la forêt donc un soir ils décidèrent d'y aller. Le soir même. Et à mi-chemin de la forêt Léo entendit un coup de fusil, il se retourna en entendant ce grand bruit. Et aperçut une personne avec plein de fusils et des pistolets. Cette personne leur faisant peur ils décidèrent de quitter la forêt et très vite. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
