 Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il alla voir ce qui se passait et il vit deux cambrioleurs rentrer chez lui. Il retourna vite dans sa maison, il prit son téléphone et appela immédiatement la police. Mais il le fit tomber et les cambrioleurs  étaient là. Il courut pour aller se cacher. Il prit le deuxième téléphone qui était dans sa chambre
 il appela la police qui arriva vite et arrêta les deux cambrioleurs. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps, elle ne pensait pas se faire cambrioler. Depuis cette aventure les enfants ne sortent plus la nuit.
