Caroline était âgée de 15 ans. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Les murs de la maison étaient sombres, elle était horrifiante. Le jour d'Halloween elle invita un copain pour aller chercher des bonbons. Il devait venir à dix-neuf heures trente. Il faisait nuit. Alors j'ai décidé d'aller chercher les œufs de mes poules au fond de mon jardin. Et j'aperçus une silhouette à côté de ma maison
 c'était mon copain. Il s'approcha vers moi et on se disait bonjour. On alla grignoter deux, trois fraises. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Ho ! Ho ! Ho ! Je vais te transformer en crapeau ! On rentra directement à la maison. Du coup on n'est pas allés chercher des bonbons. On a préféré rester à la maison. La fête était gâchée. Je l'ai raconté à tous les gens du monde. Enfin à peu près tous. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
