Dans cette maison habitait une très vieille femme, Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Personne ne l'avait vraiment vu xxx ne lui avait vraiment parler, il faut dire qu'elle ne sort presque jamais. Un peu plus tard pour HALLOWEEN un petit groupe de 4 personnes eut une idée, passer la nuit dans cette maison. Joris, Martin, Pierre et Nathan ne savaient pas ce qui les attendait. Ils commençaient à entrer dans la maison mais immédiatement les portes se fermèrent et tous furent enfermés. Martin était terrifié, tellement horrifié qu'ils se mit à l'abri sous une table un peu plus loin. Il se retourna en entendant ce grand bruit, Martin s'écria « Venez vite, j'ai peur »
 Du coup ses amis se précipitaient tous vers le bruit, mais Joris et Pierre se sont trompés de sens ils sont allés d'en aller et nous ne les entendrons plus. Nathan seul rescapé des pièges trouva Martin mais c'était trop tard il n'y avait plus qu'un corps inanimé et oui les yeux blancs et un couteau enfoncé dans la gorge de celui-ci. « Qui, qui aurait pu faire ça s'exclama Nathan »
 Nathan prit son courage à deux mains et essaya de trouver une porte, une fenêtre ou autre pour s'échapper de cette horreur. Il fouilla, fouilla partout dans les recoins de cette satanesque maison à part une trappe menant à une pièce secrète cachée dans le salon. Alors il y entra et trouva... une femme avec la tête penchée
 on ne voyait même pas ses yeux, elle était vêtu d'affaires déchirées et criait « pars, va t'en ! ! ! » Mais Nathan ne prit pas peur et s'avança à grands pas vers cette dame. Tout d'un coup la femme releva sa tête
 elle avait les yeux blancs comme Martin
 cela voudrait donc dire que c'est elle qui a fait ça. Nathan essaya tant bien que mal à se débattre mais n'y arrivera point. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. À part d'autres enfants qui ne croyaient pas en cette légende. La légende de " la Tueuse "
 une femme très moche avec des yeux blancs et quand elle tuait ses victimes ils eurent les yeux blancs à leur tour.
