Il était une fois des enfants qui ont formé un groupe d'explorateurs. Ils ont commencé une aventure dans un château abandonné. Dans ce chateau il y avait une dame qui habite dans une maison qui était dans ce château. Mais on n'a jamais réussi à ouvrir la porte d'entrée. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Dans une nuit sombre ils sont allés voir ce fameux château. Tout d'un coup Adrien il entendit un bruit. Il se retourna en entendant ce grand bruit qui lui a fait peur. Il appela les autres pour aller voir ce qui s'était passé. Le bruit se répétait plusieurs fois. Ils ont eu peur
 ils sont partis en courant. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
