Lucie la fille qui était très gentille.
Il était une fois une petite fille qui s'appelait Lucie qui se baladait dans une forêt la nuit qui est à côté de chez elle. Elle vit un papillon qui la mena de l'autre côté de la forêt
 sur le chemin elle s'était pris plein de ronces sur les jambes. Quand le papillon s'arrêta elle baissa la tête et Lucie vit une magnifique plage avec une vieille villa. Lucie se trempa les pieds dans l'eau et après elle se tourna. Lucie décida d'aller voir s'il y avait une personne qui habitait là. Lucie entra et vit une vieille dame
 Lucie fit connaissance avec la vieille dame. La vieille dame qui s'appelait Brigitte. Brigitte lui expliqua qu'elle n'avait pas eu de visite depuis longtemps. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Alors elle fut très contente et enthousiaste. La vieille dame lui proposa un marché avec Lucie, elle devait traverser un portail et aller prendre (sauver) son petit-fils. Lucie dit oui car elle aimait sauver (aider) les personnes âgées
 Lucie passa dans le portail. Le portail fit un grand bruit. Elle arriva et elle vit un magnifique royaume. Il y avait un roi dans ce royaume qui détenait le petit-fils de Brigitte. Le roi entendit ce bruit. Lucas qui est le petit-fils de Brigitte était en prison. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il se dit "peut-être que c'est pour me sauver ce grand bruit". Lucie ne savait pas quoi faire. Elle vit une licorne et elle monta dessus. Elle descendit une grande vallée qui avait des petits ruisseaux et beaucoup de végétation. . Ça faisait presque 4 heures qu'elle monta et descendait les montagnes
 au bout d'une autre montagne elle vit une armée de robots et de guêpes. Elle vit que sur un côté du palais il n'y avait aucun garde. Elle descendit et elle y alla. Elle rentra dans le palais et elle vit Lucas. Tous les deux sortaient du palais
 quand des gardes virent qu'ils s'étaient enfuis le roi ordonna de les rattraper. Lucie et Lucas arrivèrent au portail quand Lucas sauta et Lucie regarda les guêpes arriver quand tout à coup le portail se referma.
Lucie resta bloquée, elle était morte.
 Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
 