Il était une fois une fille blonde. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps, avec son frère. Il se retourna en entendant le bruit. Puis effrayé il sortit dehors, puis il entendit le même bruit, un monstre cruel et terrifiant xxx du buisson. Max court vers sa piscine, Max, sur le bord de la piscine. Bléssé
 le monstre courut vers Max, puis il court sur Max en sautant, mais Lucie sa sœur lui donna un coup de balais, sur le monstre, le monstre tombe par terre, épuisé, le monstre disparut. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
