Elle habitait dans cette maison depuis longtemps avec ses trois enfants. Une nuit son mari sortit de sa maison pour aller dans la forêt chercher du bois pour allumer sa cheminée. Il ramassa du bois et il rentra chez lui. Sur le chemin du retour, il se retourna en entendant ce grand bruit. C'était un créature immense poilue de la tête aux pieds. C'était un ours qui mesurait environ trois mètres. L'homme s'enfuit mais l'ours le suivit. Heureusement il arriva à le semer et il rentra chez lui. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit car ils ont peur qu'un ours vienne les attaquer s'il sortent.
