C'était une vieille dame qui s'appelait Josette. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps et elle en était fière. Un jour, ses petits-enfants vinrent la voir, tout contents de passer une journée avec leur grand-mère. Une fois la journée passée, ils décidèrent d'aller se promener. Il faisait nuit noire ! Pendant la promenade, il se passa quelque chose ! Il se retourna en entendant ce grand bruit, effrayés ils partirent en courant... Ils s'arrêtèrent au bout d'un moment. Puis ils finirent par rentrer chez eux. Ils comprirent à la fin que c'était un loup qu'il y avait dans les bois.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus nuit.
