Une nuit dans une maison calme se trouvait une femme qui regardait la télévision. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. À côté de chez elle se trouvait une autre maison où habitaient trois enfants et leurs parents. Les trois enfants s'appelaient Marie, Pierre et Julia. Puis Pierre alla dans la cuisine pour boire. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il prévint Marie et Julia et ils décident tous les trois d'aller voir ce qu'il se passe, sans que leurs parents les voient. Pierre dit à Marie et Julia que le grand bruit provenait de chez leur voisine. Ils allèrent sonner chez leur voisine mais personne n'ouvrit la porte alors qu'il y avait la télévision allumée. Ils décident d'entrer. Ils criaient le prénom de leur voisine mais elle ne répondit pas. Ils virent un homme qu'ils n'avaient jamais vu auparavant. Alors ils se cachèrent mais l'homme les avait vu. L'homme se mit a poursuivre les enfants. Marie, Julia et Pierre coururent jusqu'à chez eux. Les parents des enfants les ont vu rentrer à toute vitesse. Le père des enfants leur demanda ce qui se passe. Pierre lui explique tout ce qui s'est passé. Leur mère dit d'appeler la police. Et le père appela la police. La police arriva chez la voisine. Ils retrouvèrent la femme dans la cave de sa maison attachée à une chaise mais elle était saine et sauve. La police arrêta l'homme qui était un agresseur. Tout rentra dans l'ordre. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
