 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps, tous les soirs elle sortait pendant 1 heure parfois 2 mais elle revenait toujours avec son grand imperméable qui lui cachait la figure. Cela intriguait tous ses voisins, mais un en particulier qui un soir décida de la suivre. Il la suivit pendant un moment jusqu'à un croisement où il la perdit
 il se tourna dans tous les sens. Il se retourna et entendit ce bruit. Il vit la femme en train de déchiqueter une victime qu'elle avait tuée. Dès qu'il vit cela il se mit à courir mais la femme était plus rapide que lui et le tua sans aucun scrupules. Depuis cette aventure que leur père leur avait raconté, les enfants ne sortent plus la nuit.
