Louna était une jeune fille passionnée par la pâtisserie. Elle habitait dans une maison au cœur de la forêt. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Une nuit, Louna alla dehors avec son meilleur ami Maxence qui habitait tout près de chez elle. Comme à leur habitude, ils voulaient manger les gâteaux de Louna en observant les étoiles. Ils s'assoient au bord d'un lac sur un banc. Ils avaient posé le gâteau sur le banc et ils regardaient les étoiles. Et tout à coup, Maxence sentit une présence à côté de lui. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Un oiseau leur avait volé le gâteau ! Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
