Il était une fois une femme qui était jolie, gracieuse, qui habitait à Toulouse dans une maison. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Un jour en allant récupérer ses enfants chez leurs amis le soir, elle était sur le chemin. Soudain son fils,  il se retourna en entendant ce grand bruit d'une personne qui les suivait. Ils coururent dans toute la ville mais la personne était toujours derrière eux, ils se cachèrent dans un magasin de vêtements et  il était toujours derrière eux. Ils sortirent du magasin et rentrèrent chez eux, la mère appela la police et la police trouva la personne. Et depuis cette aventure les enfants ne sortent plus la nuit.
