1939-1945 (plus précisément en 1943) temps de la deuxième guerre mondiale.
C'est l'histoire d'une fille dont le nom m'a échappé. Et il lui arrivait de déménager à cause d'affaires familiales. Et elle a encore déménagé, mais ce coup-ci  cette maison-là avait durée plus que les autres. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. 4 ans plus tard. En 4 ans la maison n'a toujours pas été vendue, donc l'agence décide de ne plus la mettre en vente et l'abandonne. Les amis de la fille ont appris dans une triste lettre qu'elle et ses parents allaient mourir dans un camp de concentration à cause de leur religion. La lettre vient du   général de la guerre allemande. Un ami  attristé de sa mort va se réfugier dans son ancienne maison. Il partageait la même religion qu'elle mais il n'est toujours pas découvert par l'armée allemande. Il n'était pas seul à avoir la même religion qu'elle et à aller se réfugier chez elle, (je ne veux citer aucun nom) et là tout à coup un garçon entendit un bruit. Il se retourna en entendant ce grand bruit en pensant que c'est l'armée allemande
 de plus dehors il fait très sombre. Donc ils décident de tous se cacher tout le monde sauf une personne qui elle n'est pas juive. Ainsi qu'une autre amie qu'une juive avait amenée. Et là c'est l'armée allemande et ils savent qu'il y a des juifs ici et menaçent de tuer les personnes non-juives s'ils ne disent pas où sont cachés les juifs. Les deux amis disent où les autres sont cachés et c'est la fin pour eux car au lieu d'être emmenés dans un camp de concentration ils sont exécutés. Les deux amis sont  traumatisés
 ils repartent rapidement en courant avec comme souvenir la mort et la tristesse. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Et penseront à eux à jamais. Ces deux enfants-là partent en Chine à  Hiroshima et meurent dans le bombardement de la bombe atomique ainsi que leurs parents. Concernant la fille morte dans un camp de concentration elle est morte sur le coup gazée ainsi que sa mère et sa petite sœur. Son père a survécu mais il a été retrouvé vivant dans la chambre de  concentration, donc on l'a mis dans un crématoire (brûlure de corps encore vivant pour souffrir encore plus ou pas vivant). Les enfants morts dans la maison y sont restés sauf un qui a survécu à une balle dans le genou mais il fut quand même tué par la suite à ses 45 ans
 il fut encore exécuté mais d'une balle dans le cœur et sans sa jambe il allait mourir bientôt.
 FIN
