Il était une fois un couple qui avait deux enfants
 il y avait deux garçons Paul et Vadim
 la mère s'appelait Jessica et le père Cyril. Jessica logeait toute sa famille dans sa maison. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Mais depuis la mort du père de la famille tout se passait mal. Paul et Vadim sortaient tous les soirs car ils étaient extrêmement tristes !
Mais ce soir-là rien ne s'est passé comme prévu. Ce soir-là il pleuvait et il y avait du bruit « contrairement aux autres soirs ».
D'un seul coup Vadim entendit un bruit. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Une créature surgit d'un buisson et se jeta dessus et s'évanouissait
 Paul subissait la même horreur. Les deux frères se retrouvaient dans le même endroit mais cette fois-ci cet endroit faisait peur pourtant c'était le même en différent. On aurait dit un monde à l'envers. Pendant ce temps la mère Jessica, qui n'était pas au courant que les garçons étaient en danger, elle leur préparait leur petit déjeuner. Après avoir fini elle monta dans la chambre des garçons et à sa plus grande surprise les garçons n'étaient pas là
 elle fut affolée. Jessica partit de suite à leur recherche. Jessica les entendait crier à l'aide mais elle ne les trouvait pas. Jessica était dans le monde normal et les garçons étaient dans le monde à l'envers. Les garçons avaient peur, froid et faim mais ici il n'y avait ni nourriture, ni une zone pour faire du feu
 ils crurent que le jour de leur mort était arrivé et comme par surprise, un trou se forma contre l'arbre et le monde normal y apparaît
 ils y passèrent. Le cauchemar était fini mais pendant leur absence, la mère Jessica avait été à leur recherche mais elle s'est faite attaquer par la même créature
 elle avait été décapitée et déchiquetée. Vadim et Paul fondirent en larmes
 ils rentrèrent à la maison et pleuraient. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit et ils s'endormirent. Quand ils se réveillèrent
 ils virent leur mère et leur père et ils réalisaient que tout ça n'était qu'un rêve horrible !
 