Une jeune fille qui s'appelait Marion qui avait 2 enfants et qui habitait dans une maison à Cassis. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Puis, ses enfants sont sortis dehors dans la nuit pour faire du vélo, dans la forêt. Ils prennent des chemins sombres avec des bouts de bois qui s'étalent sur le chemin. Ensuite ils prennent un chemin privé où les chiens aboyaient
 les enfants avaient peur, ils ont fui. Ensuite ils se sont retrouvés dans un champ avec de la boue et du bois sur le chemin et aussi des feuilles d'arbres qui tombaient et qui s'étalaient sur le chemin. Ils se retournèrent en entendant ce grand bruit. Puis les enfants se sont perdus. Alors ils demandent à un monsieur de retrouver le chemin et de les ramener chez eux. Ils sont rentrés chez eux. Les parents les grondent d'être sortis la nuit, d'aller dans les champs, les forêts, les chemins privés et de s'être perdus. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
