Un jour, un garçon nommé Arthur décida de quitter sa maison en pleine nuit. Mais sa sœur, Chloé l'avait entendu, elle décida de le suivre. Arthur dit à sa sœur de ne rien dire aux parents. Arthur avait envie de sortir car il avait aperçu une silhouette derrière les buissons. Donc, il voulut découvrir de qui s'agissait-il. Quand ils s'approchèrent du mur sur lequel était noté un code : 01001010001002. Ils virent une plaque en métal avec un cadena à code. Arthur tapa les codes suivants : 01001010001002, 010010, 10001002. Aucun des trois codes n'avait marché. Ils repartirent vers la maison quand ils aperçurent une phrase sur le mur : Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Chloé commença à se poser des questions. Arthur se retourna en entendant ce grand bruit : quelqu'un avait ouvert la grille. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
