Il était une fois, une maison au beau milieu d'une forêt sombre. Dans cette maison habitait une maman et ses deux garçons. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Un soir alors qu'il pleuvait, un des garçons sortit dehors. Soudain un éclair enflamma un arbre. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Le garçon alla vite chercher son frère. Quand ils furent tous les deux sortis un autre éclair enflamma un arbre. Les enfants se précipitèrent dans la maison. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
