L'aventure
Il était une fois deux garçons qui adoraient les aventures, et un soir ils sont sortis sans l'autorisation de leurs parents. Ils sont allés devant la maison d'une dame. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps, mais elle se couchait très tôt donc les deux garçons ont voulu toquer pour rentrer. Le plus petit avait peur, donc son frère y est allé tout seul en ayant très peur. Il y va mais en arrivant devant la porte, il se retourna en entendant ce grand bruit mais il ne voit rien alors, il ouvre la porte, il voit un pistolet tendu dans la main de la dame, il courut, depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
