Les aventures d'Eva
Eva était une fille aventurière. Elle habitait une maison abîmée mais elle tenait debout. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. C'était la campagne autour. Elle avait deux copines Lana et Rihana. Un jour la guerre est déclarée et Eva, Lana et Rihana sont parties avec leur mitraillette. 1 an plus tard les français ont gagné. Eva est rentrée chez elle et a vu que le champ était terrassé. Elle appela Lana et Rihana pour tout reconstruire. 2 mois passés le champ était neuf. Maël arriva. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Eva expliqua à Maël que son père réparait son avion. 2 années passées une sorcière arriva dans la ville. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Eva arriva xxx régla le compte à la sorcière.
