Le monstre
Dans le Nord de la France se trouvait un paysan dont sa grand-mère qui avait une maison blanche. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Un jour, le paysan vit un buisson bouger pendant une nuit, il voulait en savoir plus, alors, il sortit dehors avec un couteau et une torche. Il regarda dans le buisson et il vit du sang et des pas derrière la clôture, il sortit dehors et suivit les pas. Il s'arrêta dans un buisson à l'intérieur de la forêt. Il regarda dans le buisson et vit un ours mort. Il repartit alors. Tout à coup un grand bruit le fit sursauter, Il se retourna en entendant ce grand bruit. Et il vit un monstre dont ses doigts griffés dégoulinaient de sang, il était vert gluant et n'avait pas d'œils mais avait un odorat inimaginable. Je crie en voyant le monstre mais il le tua. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
