 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle regardait la télé avec son frère pendant la nuit. Son frère allait se brosser les dents quand il se retourna en entendant ce grand bruit. Ils sont sortis pour voir s'il y avait quelqu'un. Ils n'ont vu personne. Un chien aboya. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle regardait la télé avec son frère pendant la nuit son frère allait se brosser les dents quand entendu quelque chose. Ils sont sortis pour voir s'il y avait quelqu'un. Ils n'ont vu personne soudain un chien aboya. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
