La sorcière
Il était une fois une sorcière. Elle habitait dans une rue à côté de chez moi. Ah oui ! J'ai oublié de me présenter. Je m'appelle Rihana. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Je me demandais ce qu'elle faisait chez elle. Un soir, la sorcière prépara une potion. À ce moment-là, un garçon passa dans la rue. La sorcière cria. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Le garçon eut tellement peur qu'il partit en courant. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
 