Il y a longtemps, très longtemps un bébé fut abandonné. Elle était intelligente et partit à la recherche de quelque chose. Soudain elle s'arrêta. Il y avait une maison devant elle. Elle y alla et trouva la maison déserte, soudain une idée lui vint, elle allait habiter dans cette maison ! Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Soudain elle vit un autre enfant par terre. Il lui raconta qu'une bête l'a attaqué. La nuit elle l'invita chez elle. Il lui demanda s'il pouvait rester une journée de plus. Elle fut d'accord. La nuit le garçon entendit un bruit. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il réveilla la petite fille. Ils sortent et la bête les attaqua. Ils retournèrent dans la maison. La bête quitta la maison. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. En plus le garçon habitera avec la fille.
