Les aventures de Lila et Igor
Il était une fois, une petite fille appelée Lila. C'était la sœur d'un garçon : Igor. Elle habitait dans une vieille impasse. Avec son frère ils habitaient une maison. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Ce qu'ils ne savaient pas, c'est qu'ils habitaient à côté d'un manoir hanté. Et d'un cimetière ! Si vous avez déjà peur ne lisez pas cette histoire. L'histoire commence dans la maison, où Lila s'endort. Sans oublier Igor. Mais toutes les nuits le manoir fait sortir plein de monstes. Cette nuit là un fantôme entra dans leur maison. Mais Igor était réveillé. Le fantôme fit tomber une assiette. Il se retourna en entendant ce grand bruit et s'enfuit. Lila s'était réveillée très brusquement. Puis Lila et Igor sortirent de la maison emportés par la curiosité. Et ils virent une armée de fantômes. Puis ils coururent chercher des armes. Et Igor attaqua les fantômes avec du beurre qui lui glissait des mains. Et Lila avec un chou de Bruxelles. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. FIN
