C'était Léa. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. C'était une maison emboîtée mais la vraie maison est sous terre. À un Noël le frère de Léa voulait voir le Père Noël alors pendant la nuit, il regardait la cheminée. Soudain il y a un bruit. Il ne l'entendit pas. Il se retourna en entendant ce grand  bruit. C'était le Père Noël. Soudain, il se transformait en père Fouettard. Il retourna dans sa chambre se cacher et il dit : « je suis caché. » Le père Fouettard ne le trouvait pas. Depuis cette aventure, les aventures, les enfants ne sortent plus la nuit.
Fin
