Il était une fois, une fille qui s'appelait Pascal. Elle habitait une grande maison. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Et à côté de la maison il y avait un garçon qui s'appelait Jean. Tous les deux la nuit ils allèrent dans une forêt. Une nuit ils avaient entendu des personnes marcher alors Jean se demanda ce que c'était
 alors il se retourna en entendant ce grand bruit. Et c'est là qu'il a vu une personne ! Les enfants se sont vite cachés dans un buisson. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
