Une dame très âgée habitait dans une maison sur la colline. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Un jour d'été deux enfants
 se promenèrent sur la colline. Il faisait nuit et il y avait de grands bruits. Ils se retournèrent en entendant ces grands bruits. Ils arrivèrent enfin à la maison de la vieille dame. Ils entrèrent et virent la dame, elle avait des yeux rouges et des cheveux verts. Les enfants s'enfuirent en courant jusqu'à leur maison. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
