La maison hantée
Il était une fois une femme qui vivait dans une maison étrange. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Cette maison était hantée depuis son existence. 1 semaine après elle alla dans les bois pour aller chercher des cerises. Quelques heures après, elle trouva un énorme buisson de mûres. Mais le buisson appartenait déjà à quelqu'un. Le buisson appartenait à un homme. La femme a fait tomber son carton, l'homme était toujours dans les parages. Il se retourna en entendant le grand bruit. La femme vit l'homme derrière elle. Ils partirent tous les deux dans le village. L'homme l'amena dans sa maison. Les enfants de l'homme étaient très petits. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
