 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps.. Elle s'appelait Marcelinee et son mari Pierre très gentil et sympa. Il se retourna en entendant ce grand bruit.. Alors qu'ils étaient en train de dormir il entendit des enfants ils étaient partis en safari explorer les animaux et prendre des photos Pierre sortit de chez lui et dit au maître des enfants « Sortez » cria-t-il l'animateur lui obéit ils retournèrent dans leur environnement.
 Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
 