La forêt maudite
Il était une fois, dans un village, il y a bien longtemps, une rumeur courait, c'était cette forêt passant pour hantée. Il y avait une vieille femme qui y habitait. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Un jour son petit-fils alla au marché du village. Sur le chemin du retour, il se retourna en entendant ce grand bruit. Pour lui ce n'étaient que des chauves-souris, mais en fait ce n'était qu'un petit lapin carnivore derrière un buisson. Il était tard, la nuit tombait. Son petit-fils s'était perdu. Il alla tout droit. Et là, il était surpris, choqué, il y avait la faucheuse d'âmes juste au bord d'une falaise. Il tomba et mourut. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
