Peter, en congé de paternité depuis le début du mois de janvier, avait emménagé avec son épouse, Sophie, et son ainé, Gabriel, dans une belle maison à quatre façades quelques jours après la venue de la petite. Avant qu'ils n'investissent les lieux, Carine, veuve depuis quelques années, leur avait laissé entendre qu'elle ne quittait cet endroit qu'à regret. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Mais sa pension et les biens laissés par son défunt mari ne suffisaient plus, et l'entretien de la maison lui revenait trop cher. Triste, mais décidée, elle la vendit donc à ce jeune ménage.
Les années passèrent et la petite famille prit du plaisir à vivre dans le quartier : le voisinage était on ne peut plus charmant et les parents de Sophie n'habitaient pas loin – dans la mesure où ils travaillaient l'un et l'autre et ne pouvaient se charger des enfants à la sortie de l'école. Mais voilà qu'un jour, alors que Sophie et Peter avaient laissé la garde de leurs enfants à une étudiante qui cherchait à arrondir ses fins de mois, Gabriel et sa petite sœur Emma, se retrouvèrent livrés à eux-mêmes. La nuit s'était installée, la lune emmitouflée dans les nuages n'offrait aucune lumière et la gardienne, oubliant la matière première du beurre de cacahuète dont elle se fit une tartine, partit dans un jeu de grimaces qui plut beaucoup aux enfants. Après quelques minutes sans donner signe de vie, Gabriel comprit que quelque chose ne tournait pas rond. En bon benjamin secouriste, il positionna l'étudiante en PLS et composa le 112. Effrayée par ce qu'elle voyait, la petite Emma prit la poudre d'escampette et, pour la rassurer, Gabriel la suivit dans le jardin où il l'avait vue s'en aller tandis qu'il expliquait la situation aux secouristes.
Il la chercha quelques minutes quand, tout à coup, Gabriel sursauta surpris par un bruit fracassant. Il se retourna en entendant ce grand bruit. C'est alors que, prêt à jouer du poing, il reconnut l'uniforme d'un ambulancier qui se tenait à deux pas de lui.
L'homme, n'ayant reçu aucune réponse lorsqu'il frappa à la porte d'entrée avait décidé de passer par l'arrière, mais il sembla que ses collègues n'attendirent pas son retour pour entrer en force dans la maison.
Ensemble, ils ne tardèrent pas à retrouver Emma recroquevillée sous un vieux tulipier.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
