Hiromi Nakano, une grande dame, âgée de 86ans, présente dans ce village depuis ma tendre enfance. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Une maison très atypique qui est située au fond de la cour entourée d'arbres ce qui lui permettait de se fondre dans le décor. Les murs extérieurs étaient submergés par les plantes grimpantes la laissant devenir un élément de la nature. Hiromi était une personne très mystérieuse. Elle sortait souvent la nuit en compagnie de son chat, Salem. Mais cette nuit-là, la nuit du 17 avril 1987, Charlie était sorti avec ses amis pour lancer du papier toilette sur les toits des maisons et celle d'Hiromi ne fit pas exception. Une fois le crime commis, Charlie tarda à rejoindre ses amis. Il était comme hypnotisé par une lumière étrange qui émanait de l'arrière de la maison, quelque chose d'étrange s'y déroulait et de drôles de sons semblaient s'en dégager. Il s'avança et tomba face à une arche. Charlie ne voyant plus cette lumière rebouta son chemin pour rejoindre ses amis. Mais soudain, il entendit des centaines de cris émaner de l'arche. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il vit l'arche s'illuminer de toutes les couleurs de l'arc-en-ciel et en sortir Hiromi et Salem. Abasourdi, il tomba à la renverse. Il voulut s'enfuit mais il était paralysé par cette scène irréalise qui venait de se produire sous ses yeux. Salem s'avança près de lui et le fixa longuement tandis qu4hiromi s'approcha de lui surprise de découvrir un enfant dans son jardin. Elle l'aida à se relever et Charlie rempli d'effroi et de questions ne put se retenir de lui demander ce qui venait de se produire. Hiromi lui raconta la vérité sur cette arche, qui était en réalité une porte vers une autre dimension de la terre. Les amis de Charlie, inquiet de ne pas le voir revenir, s'étaient décidés à partir à sa recherche. Malheureusement lorsqu'ils furent arrivés devant la maison et après y avoir fait le tour, ils ne trouvèrent personne. Ni Charlie ni Hiromi ni même Salem. Tout était devenu désert, on ne revit jamais Charlie et Hiromi. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
