William ne s'est jamais senti à son aise dans ce quartier de Montréal. Il a demandé de nombreuses fois à son épouse, Jane, de déménager de là. Mais elle a toujours refusé de quitter ce grand manoir victorien, surtout lorsqu'elle donna naissance à des jumeaux. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. En effet, cette demeure familiale est gorgée des souvenirs de son enfance, et fonder son foyer autre part aurait été comme trahir ses ancêtres. Les craintes de William étaient fondées : quelques événements étranges sont survenus depuis le début de son arrivée dans ces lieux. Au départ, il ne s'était pas inquiété des bruits de pas le soir, n'étant pas superstitieux. Mais au fil du temps, il a commencé à ressentir une présence qui le mettait mal à l'aise ; il se sentait observé, surprenait parfois un souffle dans sa nuque. Néanmoins, ces signes ne surgissaient que d'une manière discrète et non-envahissante lorsque William restait à l'intérieur du manoir, comme si cette présence était bienveillante. Il ne commença à ressentir de la crainte qu'à partir du moment où il se mit à rénover le jardin et la devanture de la maison. Ayant depuis tout petit la main verte, le jardinage était pour lui un grand moyen de relaxation, le coupant du monde environnant. Quelle ne fut donc pas sa surprise lorsqu'il se rendit compte que la nuit tombait déjà. Les dernières lueurs du jour se faisaient sentir, et il décidait de terminer rapidement sa tâche, jusqu'à ce qu'il entende un gigantesque « Boum ». Il se retourna en entendant ce grand bruit. Témoin de cette scène, il fut horrifié. Son voisin le regardait fixement, tenant le couvercle de sa grande poubelle de trottoir. William étant accroupi dans son parterre de fleurs avant de se relever à la suite du bruit, M. Delaw ne l'avait pas remarqué. Ils demeurèrent une longue minute debout, se scrutant l'un l'autre. William changea son regard de direction afin d'observer la poubelle et remarqua avec horreur qu'une toute petite main livide en dépassait. M. Delaw ayant compris que son voisin avait percé son ignoble crime à jour, il se mit à courir en sa direction. William se précipita à l'intérieur de son manoir. Lorsque le meurtrier franchit le pas de la porte, une sorte de force invisible sembla le prendre au coup, le faisant décoller du sol de quelques centimètres, avant que son corps inerte ne retombe au sol. La présence qui l'avait auparavant inquiétée a en effet sauvé la vie de William. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
