Phaedra n'aimait pas rester trop longtemps seule chez elle. Sa maison était au bout d'un chemin de terre, dans lequel ne circulaient que quelques rares passants. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps mais, rien n'y faisait, elle avait toujours peur la nuit, quand elle était seule dans cette immense bâtisse. Un soir, elle appela sa copine pour entendre une voix familière, le temps de quelques heures. Après avoir raccroché, elle se sentit mal à l'aise ; l'idée d'une quelconque présence tapie dans l'ombre l'effrayait. Soudain, un bruit se fit sentir à l'étage. Phaedra se pétrifia et n'osa pas bouger, seul son chien eut une réaction digne de ce nom. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Dès lors, il convenait de prendre une décision, à savoir avoir un esprit clair et rationnel ou succomber à la paranoïa qui lentement s’insinuait dans le corps de la jeune fille. Elle décida qu’elle n’était pas une poltronne tout en refoulant cette sordide anecdote que lui avait un jour raconté sa voisine, laquelle clôturait toujours son récit par « Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit ». C'est bien dire que la nuit n'était pas de tout repos, ni pour elle, ni pour sa voisine, ni pour ses enfants ! L'escalier grinçait mais Phaedra tient bon ; arrivée tout en haut, elle eut un élan de courage et courut jusqu'à la porte de sa chambre qu'elle ouvrit en grand : une tasse de café vide habitait le sol, trop longtemps restée en équilibre sur une étagère remplie de breloques. Stupide à souhait, Phaedra se promit de s'acheter du courage après avoir raconté l'histoire à sa copine qui, à coup sûr, se moquera allègrement d'elle.
