- Elle habitait dans cette maison depuis longtemps.
- Qui ça ?
- La vieille dame qui vient de mourir.
- Ça ne me dit rien.
- Mais si ! Elle intriguait tout le monde quand Papa était petit... Il ne t'en a jamais parlé ?
- Aucun souvenir.
- Apparemment elle avait toujours vécu seule dans la petite maison jointe au presbytère. Personne ne savait d'où elle venait ; et pourtant, les nouvelles dans le quartier se diffusaient aussi vite que sur les réseaux sociaux, tu sais bien. Les voisins la croisaient parfois à la boulangerie, à la boucherie ou à l'église, mais elle n'adressait la parole à personne ni ne souriait, si bien qu'un mystère planait sur elle. Papa rencontrait les enfants du quartier tous les jours pour jouer dans la rue après l'école, et tous s'inventaient des histoires au sujet de cette dame : certains affirmaient qu'elle était une sorcière, d'autres qu'elle avait tué son mari. Un soir d'hiver, en revenant d'une réunion scout, le plus âgé des enfants suggéra d'aller observer cette dame pour enfin faire la lumière sur toutes ces rumeurs. S'ils étaient tous terrifiés à l'idée de s'approcher de la maison, quelques-uns acceptèrent le défi, espérant être perçus comme des héros à leur retour. Poussé par l'adrénaline, l'aîné de la bande s'était introduit le premier dans le jardin de la mystérieuse femme en escaladant la grille, mais à peine était-il passé de l'autre côté qu'une vitre de la maison de brisa. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Effrayé, il vit la dame et une seconde personne le fixant du regard à travers la fenêtre et en un clin d'œil, il était de retour dans la rue. Sans surprise, les parents eurent vent de cet événement. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
