C'était un jour ordinaire. Marinette était occupée à travailler sur un nouveau projet d'illustration. Elle vivait dans une maison de campagne qu'elle avait achetée avec son mari. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle l'aimait tant qu'elle y organisait toutes les réunions de famille, les anniversaires, et les fêtes de l'année.
Marinette, adossée à sa chaise de bureau, travaillait dure pour subvenir aux besoins de sa petite famille. Jean, son mari, était policier et rentrait souvent tard le soir. Adrienne, leur fille de 5 ans, était déjà très douée pour son âge. Elle aidait sa maman dans les tâches ménagères et s'occupait de son corbeau domestique, François.
La soirée était calme. Tout le monde était à son occupation. Adrienne avait invité deux amies à venir dormir chez elle, Marianne et Roxanne. Elles jouaient dans le jardin où son papa avait installé une tente pour dormir. Tout était calme. Soudain, Jean sursauta de son fauteuil. Un cri. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Marinette sortit de son bureau. Les parents tournèrent leur regard vers la baie vitrée. Le bruit venait du dehors.
Armés d'une lampe de poche, ils sortirent sur le perron de bois. A peine avaient-ils fait un pas, que les trois enfants se précipitèrent vers eux. Elles étaient effrayées. Une ombre se déplaçait près de leur tente et elles avaient entendu de petits bruits, de petits couinements. Les parents suspectaient un renard ou un rat qui cherchait peut-être à se nourrir. Tout à coup, il y eut un bruit dans les haies. La lampe à la main, Jean la dirigea vers l'endroit d'où provenait le remue-ménage.
La bestiole se déplaçait. Elle faisait tout le tour des arbustes. Marinette serrait les enfants contre elle pour les rassurer. Les bruits avaient cessé. Jean se dirigea vers les plantes. Il ouvrit doucement un passage entre les feuilles. Il appela sa femme et les enfants. Tous s'émerveillèrent. C'était un hérisson. Il avait dû passer par un trou pour atterrir dans le jardin.
Les enfants avaient eu très peur. Marinette leur proposa une boisson chaude à l'intérieur de la maison où Adrienne et ses amies avaient décidé de dormir. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Du moins, ils ne sortent plus sans leur garde du corps, François le corbeau.
