Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. À cinq ans, vivre dans la même maison depuis sa naissance, c'est longtemps - c'est toujours. Avec ses frères, ils profitaient du jardin parfois jusqu'à la nuit, alors que le soir étirait des ombres où il était très amusant de se cacher. Se cacher, voilà un jeu merveilleux ! Décider tout à coup de disparaître, trembler d'être découvert et bien rire en entendant la détresse dans la voix des parents... Pour les trois enfants, les remontrances qui s'ensuivaient valaient bien la peine d'être subies ! Et c'était encore mieux la nuit, où tout est déformé, alors que le monde paraît prêt à tant de possibles.
Une nuit, les enfants étaient justement dispersés dans le jardin. Depuis un moment, ils attendaient que leurs parents les rappellent pour les coucher - mais rien. À peu près au même moment, tous pensèrent à une chose qu'ils n'avaient encore jamais envisagée - et si on les avait oubliés ? Avant qu'ils n'aient le temps de se rejoindre, chacun fut saisi, bâillonné d'une main et maintenu de l'autre. Quand on est adulte, il est bien trop facile de prendre et tenir un enfant ! Les petits eurent beau tenter de se débattre, leurs larmes les étouffant à demi, ils ne purent rien faire d'autre que se laisser emmener.
On les conduisit dans une pièce qu'ils connaissaient bien : le garage. Tous trois y furent poussés, et lorsqu'ils se tournèrent en tremblant ils ne virent qu'une seule personne, un homme qui leur parut immense et qui portait une cagoule. Trop effrayés pour crier, les enfants se pressaient les uns contre les autres en geignant.
"Il n'est pas sage que des enfants sortent la nuit", dit l'homme d'une voix très grave. Bras croisés, il les dominait sans ajouter un mot lorsqu'un boucan d'enfer retentit - c'était comme si on venait de faire tomber tout un lot de casseroles. Il se retourna en entendant ce grand bruit, et, sans attendre, s'enfuit par la porte restée ouverte. Les petits se mirent alors à pleurer plus fort, tout en appelant leurs parents. Ces derniers apparurent aussitôt, et prirent leurs enfants pour les consoler et les coucher.
Ils n'étaient pas inquiets : c'étaient eux-mêmes, et l'un de leurs amis, qui étaient derrière cet inquiétant épisode. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit - les parents en avaient fait le pari.
