 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Quarante ans à végéter dans ce quartier miséreux, dans cette demeure sans charme, pour finalement être expropriée pathétiquement et n'avoir comme ultime possession, qu'une vieille voiture déglinguée. On lui avait pourtant bien expliqué que les autorités avaient comme projet de revaloriser ce chancre urbain, en vue de poursuivre la dynamique de développement de la ville. Depuis longtemps déjà, le quartier se vidait de ses habitants. Elle était l'une des dernières à résister férocement aux appétits voraces des investisseurs. C'était désormais terminé, une grosse valise, un vieux chat noir dans sa cage de transport et son tacot constituant ses ultimes possessions. La lumière du jour baissait déjà. Elle installa rapidement le chat sur la banquette arrière et de rage claqua la porte. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Inquiet de quitter son territoire de toujours. Assise derrière son volant, des réminiscences l'ensevelirent. Outre le manque d'argent, c'était ses souvenirs d'enfance qui l'avaient empêchée de partir plus tôt. Le premier vélo offert par son père, les jeux dans la rue avec son frère, le sourire de sa mère... Elle se rappelait que le quartier n'avait pas toujours été aussi odieux. Jusqu'à l'Affaire, qui avait tant secoué la ville, et permis aux marchands de papier de rentabiliser la misère humaine, l'endroit était encore sûr. « Bien entendu, ça a changé » se dit-elle... « Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. » Une bouffée de nostalgie mêlée d'angoisse la submergea. La vieille porte en bois, le mur décrépi, les nombreux disparus, soudain surgissant du passé... Il fallait pourtant penser à autre chose. À l'avenir si possible. Elle mit donc en marche le vieux moteur et s'engagea dans la rue désormais sombre. Sans un regard en arrière, elle quitta ces lieux promis bientôt à un nouveau destin et plongea avec appréhension dans l'obscurité de l'avenir.
