Il était une fois, une maman qui vivait avec ses deux filles dans une grande maison au centre-ville. La fille ainée avait sept ans, la deuxième quatre ans et celle-ci ressemblait comme deux gouttes d'eau à son papa. Ceci était une véritable épreuve pour la mère qui avait du mal à être confrontée sans cesse avec l'image de son mari, hospitalisé en psychiatrie peu après la naissance de leur deuxième fille. Il ne supportait plus la charge familiale et la pression professionnelle qui s'avéraient trop importantes pour lui. Les enfants ne voyaient donc plus leur papa et le seul souvenir qu'elles chérissaient était une photo de lui, déguisé en clown pendant qu'il berçait la petite dernière. La maman s'était battue jour et nuit pour donner la meilleure existence possible à ses enfants. Si bien qu'après toutes ces années, elle ressentit le besoin de s'octroyer un peu de temps libre et décida de passer une soirée avec une copine. Elle trouvait d'ailleurs que les filles étaient assez grandes et indépendantes maintenant pour être gardées par leur cousine de 15 ans. Aussitôt dit, aussitôt fait ! Un vendredi soir, Eléana arriva à la maison pour s'occuper de ses deux petites nièces pour que sa tante puisse aller au cinéma avec sa copine. Les filles étaient ravies de passer du temps avec leur cousine adorée ! La soirée se passa très bien : elles firent des biscuits, fabriquèrent des masques et mangèrent des pâtes devant la télévision en regardant Bumba, l'émission flamande préférée de la petite qui se faisait une joie d'imiter tous les tours de cirque du petit clown coquin. Quand il fut l'heure d'aller au lit, les enfants montèrent sans rouspéter, mirent leurs pyjamas, se brossèrent les dents et s'endormirent très vite, même avant la fin de la petite histoire que leur cousine leur raconta avec amour. Pendant ce temps-là, la maman attendait sa copine devant le guichet du cinéma. Tout à coup, elle se rendit compte qu'elle avait oublié de donner son numéro de téléphone à sa nièce et décida de l'appeler elle-même pour s'assurer que tout se passait bien à la maison. Eléana décrocha tout de suite et rassura la maman en disant que tout se passait très bien et que ses deux filles étaient depuis un petit temps dans les bras de Morphée. Elle précisa qu'elle s'était installée dans la petite chambre à côté de celles des enfants pour mieux les entendre si jamais elles se réveillaient. Elle ajouta juste qu'elle avait mis une couverture sur la statue du clown dans le couloir parce qu'elle lui flanquait la trouille. La maman devint toute pâle et lui dit d'appeler tout de suite la police. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle était sûre qu'il n'y avait nulle part une statue de clown ! Terrifiée, la jeune fille appela la police en expliquant les faits d'une voix tremblante. La police lui conseilla de ne rien faire, de ne plus bouger et de les attendre. Prise d'une angoisse accablante, la jeune fille entendit une des portes des chambres s'ouvrir et ensuite les cris de joie de la petite, ravie par la visite surprise de Bumba. Eléana mourait de peur et de détresse mais ne bougea pas de son lit. Il lui sembla que des heures s'étaient écoulées avant qu'elle n'entende les sirènes de la police et par conséquent le clown qui se précipita dans les escaliers. Quand elle fut certaine que la créature n'était plus dans la maison, Eléana sortit de sa chambre et trouva la petite Justine en pleurs. Avant qu'elle ne put la serrer dans ses bras, la petite s'échappa et partit à la poursuite de Bumba qui se trouvait déjà dans la rue. Pressée de retrouver Bumba, Justine tomba en trébuchant sur le petit nain de jardin devant la maison et hurla son nom. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il hésita un moment à la rejoindre, mais prit néanmoins la fuite. La police, qui arriva au moment où le clown s’enfuyait, ne réussit jamais à le retrouver ni à l’identifier. La maman aussi, arriva peu après et courut désemparée vers sa petite fille. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. La maman, quant à elle, n'est pas prête non plus à s'octroyer une nouvelle sortie...
