Chaque été, Jules et Émile passaient leurs vacances chez leur mamie Rose. Elle vivait quelque part au cœur d'une forêt, dans une très ancienne bâtisse. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Leur grand-père, Basile, était garde-forestier : il veillait au bien-être des animaux et des végétaux, s'assurant que personne ne vienne leur porter atteinte.
Un matin, Basile emmena Jules et Émile dans son grand 4X4 parcourir la forêt. Sur le chemin, ils rencontrèrent des lièvres, des lapines et leurs lapereaux, une farandole d'oiseaux aux noms étonnants, que papy Basile connait par cœur. Il leur racontait l'histoire des arbres millénaires dont ils croisaient la route. Mais ce qui émerveilla plus que tout les deux garçons, c'est un bel animal élancé, roux et moucheté que papy Basile nommait Élégance : une biche. Elle avait l'œil pétillant, s'était figée un instant en voyant le 4X4 arriver avant de fuir à toute allure, s'enfonçant dans les profondeurs de la forêt.
Le soir, à l'heure du coucher, les deux enfants racontaient leur journée à mamie Rose. Elle écoutait attentivement leur rencontre avec Élégance avant de leur souhaiter une douce nuit. Mais Jules et Émile n'avaient aucune intention de dormir. Quand ils entendirent leurs grands-parents se coucher, ils sautèrent tous deux dans leurs bottes en caoutchouc, enfilèrent leur anorak, s'emparèrent d'une lanterne, et sortirent de la maison par la porte de derrière, sans faire de bruit. Ils empruntèrent le même chemin que celui qu'ils avaient parcouru avec papy Basile, et se mirent à la recherche de celle que l'on appelait Élégance. Soudain, un bruit étrange et proche se mit à résonner dans cette forêt qui devint tout à coup sombre et lugubre. Émile prit peur et se dissimula derrière un arbre au large tronc, tandis que Jules, lui, resta de marbre. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il se retrouva alors face à un cerf aux bois immenses, tels que ceux qui trônent fièrement au-dessus de la cheminée de grand-père. Derrière le cerf, Jules aperçoit Élégance, et à ses côtés, un faon. Il se mit à trembler, quand soudain, il aperçut un filet de lumière : c'était Basile, que le brame du cerf avait alarmé. Grand-père, étonné de trouver à une heure si tardive ses petits-enfants au beau milieu de la forêt, les ramena à la maison. Sur le chemin du retour, Basile explique à Jules et Émile qu'ils ont fait une bêtise : la forêt est le royaume des animaux, il ne faut surtout pas les déranger, sinon, ils prennent peur, et cela peut être dangereux pour eux, et pour nous, les humains.
Tout comme mamie Rose qui se met en colère quand on la dérange en pleine lecture ? demanda Émile.
C'est tout à fait cela, répondit papy Basile.
Ils rirent ensemble de cette comparaison.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Et puis, surtout, ils se montrent bienveillants à l'égard de animaux, qu'ils respectent de manière à leur permettre de vivre paisiblement.
