Un soir de 1638, Charles Perrault, Parisien alors âgé de 10 ans, décida de profiter d'une belle nuit d'été pour rendre visite à sa grand-mère, qui vivait dans une petite chaumière en plein cœur du bois de Boulogne. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Le jeune garçon, qui se rêvait écrivain et avait passé la journée à composer des poèmes, voulait soumettre ses créations au jugement de son aïeule, qui avait un goût littéraire très sûr. C'est avec une grande impatience, et non sans une pointe d'appréhension (sa grand-mère, connue pour son esprit critique, mettait un point d'honneur à toujours livrer des avis objectifs, même à son petit-fils adoré), que Charles parcourut la distance qui séparait son habitation en centre-ville du domicile de son ancêtre.
Une fois arrivé à la chaumière, Charles frappa à la porte pour s'annoncer. Il ne reçut pas de réponse, et pensa que sa grand-mère était sortie faire un tour ou qu'elle s'était rendue chez sa voisine et amie pour y passer la soirée. Déçu de trouver porte close, Charles était en train de se résigner à rebrousser chemin lorsqu'un hurlement en provenance du jardin interrompit sa réflexion. Il se retourna en entendant ce grand bruit. À cet instant, le pauvre enfant fit face à un horrible spectacle qui resterait gravé pour toujours dans sa mémoire. Un loup venu de la forêt voisine s'était introduit sur les terres de la vieille Mme Perrault et l'avait surprise alors qu'elle lisait dans sa chaise longue, à l'ombre du vieux chêne qu'elle affectionnait tant. Il était maintenant en train de la dévorer vive. Charles, impuissant, vit sa grand-mère, cet être si intelligent qui avait brillé dans les salons littéraires parisiens avant de se retirer dans la campagne environnante pour une paisible retraite, réduite en bouillie par l'impitoyable carnivore. Profondément choqué, et craignant d'être la prochaine victime du prédateur, il prit la fuite et effectua le trajet retour en un temps record.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. En effet, à l'âge adulte, une fois devenu le célèbre écrivain qu'il avait toujours rêvé d'être, Charles s'est librement inspiré de cette expérience traumatique pour imaginer un conte pour enfants intitulé « Le petit chaperon rouge ». Ce texte au grand succès a eu un impact très fort sur des générations de jeunes lecteurs, qui, depuis lors, par crainte du grand méchant loup, évitent scrupuleusement de s'aventurer hors de chez eux une fois le soleil couché.
