L'histoire que je vais vous raconter est celle de Juliette. A l'heure actuelle, Juliette a douze ans. Cependant lorsqu'elle allait en avoir dix, elle dû faire preuve de beaucoup de courage dans cette aventure qu'elle qualifie encore aujourd'hui de surnaturelle, celle-ci se déroule donc dans la maison familiale. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Pour dire vrai, elle y habitait depuis toujours. Son anniversaire approchait à grand pas et cette année encore Juliette souhaitait le fêter avec ses copines. Une grande soirée pyjama, c'est ce qu'elle avait demandé à ses parents, qui après avoir fait preuve d'un peu de réticence ont finalement accepté que quatre copines passent la soirée et la nuit à la maison.
Après un bon spaghetti bolognaise et un délicieux gâteau de crêpes devant le tout dernier Disney, Juliette demanda à ses parents si elle pouvait monter la tente dans le salon afin d'y dormir avec ses copines dans une ambiance similaire à celle du camping. Etant donné qu'on n'a pas tous les jours dix ans, ses parents acceptèrent. Une fois la tente montée, les couvertures, plaids et oreillers déposés dans celle-ci, la deuxième partie de la soirée pouvait enfin commencer. Et si on se racontait des histoires d'horreurs dit l'une d'elle ? C'est une excellente idée répliqua Juliette, tu commences. Et de cette façon, les histoires s'enchainaient les unes après les autres. Minuit venait de sonner et nos cinq amies décidèrent de se coucher. C'est à ce moment-là qu'un étrange bruit retentit dans la cuisine. Prise de panique, Juliette cria après son père qui accourut dans le salon. Elle lui expliqua ce qui venait de se produire quand un nouveau son se laissa entendre. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Instinctivement il ordonna aux filles de ne pas bouger et se dirigea vers la cuisine. Heureusement, ce n'était que le chat, papa retourna ensuite se coucher.
Les filles, quant à elles ne trouvèrent pas le sommeil, il pleuvait, c'était la pleine lune et de plus en plus de bruit se laissaient entendre dans le jardin. Et si on sortait voir dit l'une d'elle ? Oui ? Non ? Après une longue discussion sur ce qui était bien ou pas de faire, elles se sont lentement dirigée vers la fenêtre. Quelle ne fut leur surprise quand elles crurent apercevoir une autre petite fille au fond du jardin. Elles ne pouvaient pas restée inactive et devaient être certaine de ce qu'elles venaient de voir. Ni une ni deux, les voilà donc dans le jardin et ce bien que papa leur avait recommandé de ne pas bouger. Elles ne savaient pas à quoi s'attendre et commencèrent à avancer prudemment et à la file indienne. Le vent leur frappait le visage, la pluie les mouillaient jusqu'aux os. Etant donné qu'elle connaissait son jardin comme sa poche, Juliette menait la danse. Tout d'un coup, alors qu'elle voulait avancer là où elle avait vu l'ombre quelques minutes auparavant, elle se retrouva bloquée, comme si un mur invisible régnait au milieu du jardin. Encore une fois prise de paniques, elles retournèrent toutes les cinq en courant dans la maison.
Cette histoire les marqua et marque Juliette et ses copines. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. La prochaine fois, ils prêteront également plus attention à ce que leurs parents diront...
