Il était une fois une vieille dame prénommée Gertrude qui avait emménagé dans une jolie maison verte aux volets rouges à Familleureux dans l'espoir d'y couler une fin de vie paisible après la mort de son mari. Et un beau jour, le téléphone lui apporta une bien triste nouvelle : sa fille et son gendre qui vivaient en Afrique étaient décédés dans un crash d'avion laissant derrière eux leurs trois jeunes enfants Thibault, Gabriel et Lisbeth. Déterminée à les prendre sous son aile, Gertrude les fit rapatrier et les installa chez elle. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Mais pour ses petits-enfants qui avaient toujours vécu dans la brousse, cela demandait une grande adaptation. Patiemment, Gertrude les guida dans leur nouveau mode de vie et leur apprit aussi les us et coutumes de la région. C'est ainsi que tous trois entendirent pour la première fois parler du grand Saint-Nicolas. Et l'histoire de ce vieil homme à la barbe blanche bien fournie distribuant des cadeaux aux enfants sages les impressionna tant qu'ils se promirent de guetter son arrivée le cinq décembre prochain. À la date dise, Thibault, Gabriel et Lisbeth guettaient l'arrivée du grand saint par la fenêtre. Seulement, il neigeait tellement fort qu'ils ne distinguaient que des silhouettes se mouvant avec peine dans la poudreuse blanche. Pensant mieux voir du dehors, ils décidèrent de sortir par la fenêtre qui se trouvait au rez-de-chaussée. Mais, ce faisant, la bottine de Lisbeth buta sur un vieil arrosoir métallique rouillé qui se trouvait là au moment même où un passant bien emmitouflé avançait péniblement ses raquettes au pied et ce qui devait arriver arriva. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Et, ne distinguant qu'avec peine les trois jeunes silhouettes, il leur demanda ce qu'elles faisaient là à une heure si avancée de la nuit. Gabriel prit les choses en main et expliqua à Joseph, comme il s'appelait, qu'ils attendaient la venue de Saint-Nicolas. Alors là, Joseph ne put s'empêcher de rire et expliqua aux enfants que c'était ridicule de l'attendre dehors sur le pas de la porte étant donné que le grand saint était un habitué des cheminées. Très étonnés, les enfants ne se le firent pas dire deux fois et rentrèrent à l'intérieur sans bruit afin de ne pas stopper les ronflements de Gertrude qui dormait à l'étage. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Et chaque cinq décembre, la jolie maison verte aux volets rouges voit trois silhouettes ensommeillées guetter l'arrivée du grand saint par la cheminée et finir par s'endormir à son pied.
