Dans une forêt ancienne et dense vivait une grande femme aux cheveux clairs, reconnue et respectée pour son talent de potière et céramiste. Nyada avait bâti elle-même sa cabane de terre cuite. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Sans âge, sans nationalité ni famille, Nyada n'avait pour compagnie que ses paniers remplis d'argile et son immense four. Elle troquait ses productions contre des vivres aux habitants des hameaux environnants.
Chacun savait Nyada plongée en permanence dans une étrange mélancolie. Ses chants, qui s'échappaient régulièrement de sa maison de terre, en témoignaient.
Un jour qu'un jeune homme d'un village voisin était venu récupérer auprès de Nyada quelques élégants pots de céramique colorés, de grands nuages, lourds et rapides, se mirent à recouvrir la forêt. Le jeune homme s'étonna : ce n'était pas la saison des orages, et il était encore tôt le matin. Il décida de quitter la forêt au plus vite : tournant le dos à la maison de Nyada, il avançait d'un bon pas.
Un son vif et terrorisant retentit tout à coup : on aurait dit une nuée de flèches d'acier, venues du ciel, qui perçaient la terre de mille éclats déchirants. L'homme prit peur. Il se retourna en entendant ce grand bruit.
Un spectacle d'horreur se présenta alors à lui : la maison de la potière, criblée de trous fins causés par les puissants grêlons aveugles, était en train de se fissurer à grande vitesse.
Le temps que le jeune homme accoure, la maison entière s'écrasa sur elle-même en un fracas assourdissant.
Sous les décombres de fine céramique, il retrouva le corps de Nyada. Sa dépouille, percée de centaines de balles de grêles, ne saignait même pas.
Une cérémonie funèbre, sobre mais solennelle, fut organisée. Tous les habitants de la région se réunirent pour célébrer la bonté de Nyada et pour s'interroger sur les circonstances de sa mort. Celle-ci était parée d'un voile de mystère qui inquiétait les hommes et les femmes : à partir du jour où la maison de Nyada se détruisit et devint le premier tombeau de sa bâtisseuse, des grêles orageuses peuplaient le ciel, chaque soir à la tombée de la nuit, jusqu'au lendemain matin.
On prit la mesure de protéger toutes les toitures des habitations, et tous les revêtements des routes. Ces aménagements réalisés, chacun oubliait peu à peu l'histoire tragique de Nyada. Tous... sauf les jeunes, les garçonnets et les fillettes... Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
