Enfin était venu pour elle le moment de déménager. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Pourtant, c'est sans émotion qu'elle partait pour un petit village, laissant son ancienne vie derrière elle et n'emportant qu'une valise et un portefeuille bien rempli. Elle avait sillonné toutes les régions de Belgique et décida de s'installer en Ardennes, région qui, selon elle, avait bien plus de caractère que son Brabant wallon natal. Elle se rendit chez un promoteur immobilier du côté de Bouillon, elle avait loué pour l'occasion une voiture de luxe extrêmement bruyante, elle fit vrombir le moteur sur le parking du promoteur alors qu'il raccompagnait le client précédent. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Cet homme, Wilbur Coulemelle, était natif d'Herbeumont et aimait le calme de sa région. Il la reçut et écouta sa demande : elle cherchait une villa récente d'au moins 250 m2. Il n'y en avait qu'une dans le répertoire de monsieur Coulemelle, elle était magnifique mais une sombre histoire s'y était déroulée et, consciencieux, il décida de la lui raconter : « L'on raconte qu'un couple de traders y avaient vécu et qu'ils s'adonnaient à des plaisirs malsains impliquant toutes sortes d'objets dangereux et d'animaux de diverses espèces. Une nuit, des enfants jouaient dehors et les ont surpris, on ne les vit plus jamais. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Les propriétaires disparurent à leur tour, laissant la maison vide. »
Cette histoire ne perturba pas le moins du monde l'interlocutrice de Wilbur Coulemelle et elle acheta cette villa.
