C'était une affaire en or, pensaient-ils. Une maison si spacieuse pour eux et leurs enfants avec un immense jardin. Ils ne comprenaient d'ailleurs pas pourquoi elle n'était qu'à ce prix-là. Certes, la maison d'à côté semblait abandonnée et peu accueillante, mais rien d'anormal. Cependant, depuis l'annonce de leur emménagement là-bas, les gens du village qui les avaient d'abord accueillis de manière chaleureuse semblaient maintenant inquiets et distants. Dès qu'Olivia mettait les pieds dans un supermarché, elle n'entendait que des murmures et remarquait les regards furtifs qu'on lui lançait. Ce jour-là, elle était rentrée et avait dit à Pierre qu'ils devaient absolument faire de la lumière sur toute cette histoire. Si pas pour eux, au moins pour éviter que leurs enfants ne se retrouvent mis à l'écart.
Pierre avait dès lors interpellé Marc, le policier qu'il croisait souvent lorsqu'ils allaient tous deux chercher leurs enfants à l'école. « Ah, la maison de Marge ! » Il leur avait expliqué qu'elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle s'était souvent plainte de bruits étranges qui venaient de la porte au fond du couloir, mais les autres villageois avaient mis ça sur le coup de l'âge, et donc peut-être était-ce de la démence. Ils avaient néanmoins changé d'avis lorsqu'ils avaient appris la mort de Marge, dans des circonstances étranges.
Léo, l'aîné, était intrigué. Le soir-même, il dit à Gaspard qu'il voulait aller vérifier la porte dont Marc avait parlé. Gaspard n'était pas rassuré. « Papa et maman ne voudront jamais nous laisser y aller ! » lui avait-il dit. Mais Léo avait tout prévu, ils iraient la nuit, quand leurs parents dormaient. Gaspard restait perplexe. Marie, la plus jeune, n'était pas non plus très enchantée par ce plan. Mais ils y allèrent quand même.
La maison était comme figée dans le temps. Tout était rangé, et elle aurait pu sembler habitée si ce n'était pour la montagne de poussière sur les meubles. C'est Marie qui repéra la porte en premier, à l'étage. Elle n'aurait pas pu la rater, c'était la seule porte peinte en rouge avec ce qui semblait être des traces de griffes dessus. Léo et Gaspard tentaient tant bien que mal de l'ouvrir, mais rien n'y faisait. Léo avait même essayé de crier pour avoir une réponse. Ils décidèrent de partir, puisque l'escapade n'était pas un grand succès. Une fois dans l'escalier, un grand bruit retentit. Léo s'arrêta net. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Le même bruit que celui que Marge avait décrit. Puis, la porte commença à s'ouvrir. Il ne leur fallut pas plus pour qu'ils se mettent à courir pour sortir de la maison et retourner chez eux. Ils décidèrent de dormir ensemble à partir de ce moment-là. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Ils n'ont jamais parlé de leur expérience à Olivia et Pierre, mais s'assurent de ne plus passer par la maison de Marge.
