Près de la mer, au sommet d'une falaise, une villa blanche. Là vivait une grand-mère. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Peut-être même depuis avant la guerre. Marie et Paul sont les petits-enfants de la grand-mère. Chaque été, ils viennent passer quelques semaines-là. Un soir où il y avait beaucoup de vent, ils virent tout en bas, dans les rochers, un chien blessé. Ils décidèrent de descendre le sauver, car la marée allait monter et il allait peut-être se noyer. Marie décida de descendre directement sur la paroi rocheuse, sans passer par le chemin, pour aller plus vite. Son cousin la suivit. Alors qu'ils étaient presque en bas, le soir tomba soudainement et ils se retrouvèrent pratiquement dans le noir. Paul refusa de rester plus longtemps en bas, effrayé par la pénombre qui avait envahi la plage. Marie continua donc seule son chemin. Quand Paul fut à la moitié de son ascension, un énorme claquement le fit sursauter au point de presque perdre l'équilibre. Il se retourna en entendant ce grand bruit. La plage avait été balayée par une vague très violente. Alarmé, il chercha Marie des yeux. Celle-ci s'était réfugiée sur des rochers, et pleurait à chaudes larmes. La vague avait emporté le chien, qui se débattait maladroitement dans l'eau. Paul hésita : fallait-il remonter chercher de l'aide, ou descendre au plus vite. Il trancha et redescendit aussi vite qu'il le put. Une fois en bas, il se réalisa que sa cousine était blessée et saignait à la jambe. Il la hissa sur ses épaules et entreprit de remonter. Sur le chemin, il arracha ses vêtements sur des rochers. Quand il arriva enfin chez sa grand-mère, il était à bout de souffle, son pull et son jeans étaient déchirés, et Marie pleurait silencieusement. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
