Elisabeth était une femme têtue. Mariée à un époux lent d'esprit, mère de trois enfants éduqués sévèrement et passionnée d'ornithologie. C'est précisément sa passion pour l'observation des oiseaux qui la fit emménager en lisière de son patelin, loin des nuisances des commérages et du gong du clocher. La bâtisse, dont les termites grignotaient la charpente et le parquet grumeleux depuis quelques étés, se dégradait plus rapidement que Luc, son mari, ne la rafistolait maladroitement. Il eut été raisonnable de déménager au plus vite, mais Elisabeth balayait systématiquement toute proposition d'un vif revers de la main. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Saison après saison, elle sut progressivement gagner la confiance d'une maigre nuée de passereaux qui s'étaient habitués à sa présence et à trouver continuellement de quoi s'engraisser.
Par une nuit sans lune de juin, le couple fut réveillé par un hululement provenant des plafonds. Une chouette effraie avait pris possession du grenier. Décidée à aller souhaiter la bienvenue à son nouvel hôte, Elisabeth enfila ses chaussons et monta quatre à quatre les escaliers menant au grenier, suivie nonchalamment par Luc, qui peinait à maintenir les yeux ouverts. L'escalier grinçait sinistrement sous son pas gauche, il méditait sur la manière d'en découdre avec ces maudits termites : les éradiquer par le feu en même temps que cette épave qui leur servait de logis ? Asperger les poutres d'ammoniaque ? Les écraser un par un ?
Il fut arraché à ses pensées destructrices par un fracas assourdissant. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Le plancher du grenier avait cédé sous le poids d'Elizabeth, qui venait de heurter lourdement le palier inférieur. Tétanisé d'effroi, Luc se pétrifia. Son sang ne fit qu'un tour lorsqu'il entendit derrière lui le hululement se reproduire. Il ne provenait pas d'une chouette mais du vent d'Ouest qui s'engouffrait par la fenêtre entrouverte du grenier qu'un enfant du couple, probablement l'aîné, utilisait afin de sortir à l'insu de ses parents pour rejoindre ses camarades après l'heure du coucher. La mère de famille s'en sortit avec une jambe plâtrée, quelques côtes froissées et quatre mois d'alitement. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Les fenêtres furent chacune condamnées et la porte de leur chambre serrée à clef jusqu'au matin.
