 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. D'ailleurs où aurait-elle pu habiter d'autre ? Depuis sa rupture avec son mari, elle s'était consacrée de toutes ses forces à sa grande propriété, ses enfants ayant décidé d'aller habiter chez leur père. Les tâches ne manquaient pas dans ce vaste domaine qu'elle avait hérité de sa famille : tous les jours il fallait s'occuper de l'immense jardin, de l'entretien des grandes pièces de la maison, et bien sûr des quelque quinze chiens dont la compagnie lui était très précieuse. Elle ne travaillait pas : son héritage comprenait aussi un petit pactole largement suffisant pour lui offrir tout le confort nécessaire jusqu'à la fin de ses jours. Elle accueillait rarement ses enfants, ceux-ci n'appréciant guère – elle le savait très bien – la grande et froide maison dans laquelle elle vivait seule depuis le divorce. Les grands chiens les effrayaient, et c'est bien là la raison du drame qui eut lieu un jour.
Cela n'était pas arrivé depuis des années : les enfants furent invités par leur mère à passer la nuit chez elle – « Il faut bien, se disait-elle, que je voie mes enfants de temps en temps... ». À contre-cœur, ils acceptèrent. L'après-midi pourtant se passa sans anicroche ; leur mère leur avait préparé un délicieux goûter, puis un souper luxueux digne des plus grands rois. Les chiens, quant à eux, se tenaient à carreau.
Vers minuit, un phénomène étrange se produisit : la cadette, Lucie, se leva, et se dirigea vers la porte de la chambre. Elle l'ouvrit et sortit de la pièce ; ses deux frères se réveillèrent en sursaut en entendant le grincement sinistre et soudain de la porte. Dans la pénombre ils se lancèrent un regard de désarroi : pourquoi n'y avaient-ils pas pensé ? Leur sœur avait fréquemment des crises de somnambulisme et il fallait absolument fermer les portes à clé durant la nuit, ils le savaient très bien ! Ils se levèrent brusquement : il fallait impérativement retrouver la fillette. Ils suivirent ses traces jusqu'à la porte vitrée donnant sur la terrasse, là où chacun des chiens avait une niche attitrée. Ils sortirent, mais ne virent pas leur sœur. Soudain un aboiement tonitruant retentit. L'aîné prit peur. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Malheureusement il était déjà trop tard : l'un des chiens, croyant être envahi par un inconnu, mordit la fillette, qui s'éveilla en hurlant. Tous trois retournèrent tétanisés, dans leur chambre, et ne fermèrent plus l'œil jusqu'au matin. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
