Il existe une rue, dans un petit village d'Irlande, où tous les habitants ont de la chance. Ceux qui y vivent voient leurs rêves les plus fous s'y réaliser. Il n'y a qu'une seule condition pour que cette magie perdure : ne pas sortir de sa maison à 3h00 du matin. Valérie, une habitante de cette rue, vit au numéro 34. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Et, depuis tout ce temps, elle avait respecté la consigne et la chance lui avait toujours sourit, que ce soit en amour, dans sa carrière ou même aux jeux de hasard. Bien sûr, la curiosité la tiraillait parfois, elle était tentée de sortir le bout de son nez à 3h00. Mais elle ne voulait risquer de perdre sa vie pour rien au monde. Ce qui n'est pas le cas de sa plus jeune fille, Alicia, âgée de 10 ans au moment de ce terrible incident. Cette dernière, pour son anniversaire, avait le droit d'inviter une amie à passer la nuit chez elle, pour faire une soirée pyjama. Après beaucoup d'hésitation, elle convia Manon à venir chez elle un vendredi soir. Bien sûr, Alicia lui avait déjà raconté tous les phénomènes qui se produisent dans sa rue, et la menace qui planait 3h00. Manon, plus âgée qu'Alicia et un brin téméraire, voulut absolument savoir ce qu'il pouvait bien se passer, au beau milieu de la nuit, dans cette petite rue. Après avoir insisté pendant de nombreuses minutes, Alicia craqua, piquée elle aussi de curiosité. Elles décidèrent de rester éveillées jusqu'à l'heure fatidique. Elle mirent donc un plan à exécution pour pouvoir sortir sans se faire démasquer par les adultes. Il ne leur restait plus qu'à attendre 3h00 ... Lorsque l'horloge indiquait 2h58, elles sortirent sur la pointe des pieds, attendant sur le pas de la porte dans le froid. Quand tout d'un coup, elles virent surgir, tout au bout de la rue, une étrange silhouette, trapue et effrayante, ressemblant vaguement à un homme. Alicia ne put s'empêcher de pousser un cri strident. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Les deux filles rentrèrent immédiatement à l'intérieur, en prenant soin de verrouiller tous les accès. Elles se remirent au lit comme si de rien n'était, en priant pour que tout ce qu'elles avaient vu n'était qu'une hallucination. Mais, dans les semaines suivantes, la mère d'Alicia se fit virer, et son père commença à perdre de plus en plus d'argent au poker. Les parents, inquiets, décidèrent de quitter la rue, par précaution. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Et Alicia et Manon ne racontèrent à personne leur excursion nocturne.
