Claire et Harold emménagèrent ensemble dans la vieille maison de la grand-mère de Claire après 5 ans de relation à distance. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Au bout de quelques mois, Claire tomba enceinte de leur premier enfant, Jack, puis s'en suivit un deuxième : une petite fille nommée Elena.
Les années passèrent et les enfants grandirent. Un soir d'été, les deux petits jouaient à cache-cache dans le jardin. C'était au tour de Jack de compter. Il s'était appuyé contre la porte de la grange qui faisait face à l'entrée du bois voisin.
- Un, deux, trois..., comptait-il à voix haute, lorsque soudain un terrifiant « AOUUUUUUH ! » retentit quelque part derrière lui. Il se retourna en entendant ce grand bruit, et vit au loin deux yeux brillants qui le fixaient. C'était un loup ! Un gigantesque loup noir qui le regardait depuis le bois.
- ELENA, ELENA !!!!! cria le petit Jack à l'attention de sa sœur. En entendant les cris désespérés de son grand frère, la petite fille bondit de sa cachette (elle se tenait derrière un arbre) et le rejoignit immédiatement. Les deux enfants coururent à toute allure et rentrèrent à la maison. Là, bien au chaud et à l'abri, Jack raconta ce qu'il s'était passé. Les parents, incrédules, le rassurèrent. Lorsque la sensation de la tendre main de sa mère caressa sa joue, Jack ouvrit tout à coup les yeux. Il était dans son lit, dans son pyjama, et se rendit compte qu'en réalité tout cela n'avait été qu'un rêve. Il réveilla tout de même sa petite sœur qui dormait dans le lit près du sien, et lui relata ce cauchemar qui paraissait si réel.
Elena, très impressionnée par le récit de son frère, n'arriva plus à se rendormir de la nuit. Jack, quant à lui, mit très longtemps à oublier son cauchemar. Quelque chose en lui semblait lui dire que ce n'était pas un rêve, et parfois encore, lorsqu'il fermait les yeux, il lui arrivait de revoir les deux grands yeux brillants du loup. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
