Je m'en vais vous faire le récit d'événements singuliers qui survinrent il y a peu. Ils prirent place dans une maison de campagne. Une famille de trois enfants y vivait. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Une nuit d'été, alors que les trois enfants jouaient sous une tente dans le jardin, un craquement se fit entendre dans le fond du jardin. Un bruit presqu'imperceptible, et trop anodin pour éveiller l'attention du plus grand des enfants. Les autres ne le perçurent pas, trop occupés qu'ils étaient à tenter de percer l'épais mystère entourant la mort du Docteur Lenoir. Cependant, quelques instants plus tard, un son, comme un murmure retentit. Le sang de l'aîné se glaça mais, en grand frère protecteur, il n'en montra rien. Toutefois, il usa de tout son pouvoir pour faire rentrer les deux autres, prétextant l'heure tardive. Après de nombreuses protestations, le trio prit finalement le chemin de la maison. Dehors, la nuit était tombée, le ciel resplendissait d'étoiles et la lune éclairait quelque peu leur chemin. Les deux plus jeunes enfants étaient rentrés et l'aîné, qui s'était attardé un peu dans le jardin pour écouter attentivement, reprit sa route lorsqu'un fracas sourd emplit le jardin, venant de la direction approximative du toboggan. Il se retourna en entendant ce grand bruit.Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
