Un jour, à la tombée de la nuit, Sarah et Pierre décidèrent d'aller visiter leur grand-mère qui habitait dans une maison le long de la forêt. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Ça faisait un moment qu'ils ne l'avaient plus vue et ils commencèrent à s'inquiéter. Ils empruntèrent un chemin qui traversa la forêt pour y arriver avant qu'il fasse noir, mais les derniers rayons de soleil disparurent déjà derrière la colline. Ils marchèrent pendant quinez minutes quand, tout à coup, Pierre entendu un cri. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Sarah fit de même. Elle regarda son grand frère et le supplia de faire demi-tour. Pierre accepta sans hésiter. Ils coururent aussi vite qu’ils le pouvaient pour rejoindre la maison de leur parent. Jamais, ils n’eurent aussi peur de toute leur vie. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
