Une nuit pas comme les autres vint perturber la vie tranquille et monotone d'Ella Moncton. Elle logeait au numéro 32, rue des éperviers, dans une bâtisse de style victorien, dont le rose de la façade tranchait avec les tons gris et bruns de celles qui l'entouraient. C'est ce qui avait séduit Ella au premier regard. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle en connaissait d'ailleurs les coins et recoins par cœur, et pouvait se repérer dans le noir sans encombre.
Il devait être à peu près minuit quand Ella fut réveillée par une envie pressante. Elle pesta, se disant qu'elle n'aurait jamais dû boire cette tisane « nuit calme » et qu'elle allait devoir s'extirper de son lit dans cette nuit glacée. Ella tituba jusqu'aux toilettes, passant par son salon exigu, en faisant le moins de bruit possible. Son chat Merlot y dormait à profondément et elle ne voulait pas risquer de le réveiller. Il aurait alors demandé caresses et attention pendant des heures et Ella n'aurait plus fermé l'œil de la nuit.
Alors qu'Ella revenait doucement sur ses pas, elle marcha sur une pièce de domino plantée à la verticale dans le tapis plein du salon. Une douleur lui traversa tout le corps et elle hurla, juste à côté de Merlot. Il se retourna en entendant ce grand bruit. De peur, il courut pour s'enfuir par la chatière, en poussant des cris perçants et glaçants. Il continua à hurler de la sorte pendant plusieurs heures, tellement il avait eu la frousse. Le lendemain matin, la rumeur circula qu'une bête non identifiée avait rôdé dans le quartier. Les histoires les plus folles furent inventées. Bien qu'Ella eu tenté de démentir et d'expliquer ce qu'il s'était passé, les habitants du quartier croyaient dur comme fer à ces légendes urbaines.
Cet événement a chamboulé tout le quartier. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Des veilleurs de nuit patrouillent chaque soir. « La bête des éperviers » attire aussi de nombreux touristes, qui restent éveillés toute la nuit dans des voitures blindées pour tenter d'apercevoir le monstre enragé. Ella, quant à elle, ne boit plus de tisane avant d'aller dormir et ne se réveille plus la nuit.
