 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle, c'était ma voisine de 72 ans qui occupait la maison où se déroulât le fameux drame qui a secoué le quartier. Tout a commencé il y a cinq mois, en novembre 1982. La vieille Mireille (c'est son nom) avait pour habitude de se faire aider par un jeune trentenaire de la région. Pour l'avoir croisé de temps à autre, ce jeune homme était assez costaud et paraissait courageux. Il était plutôt sympathique, d'ailleurs, si l'on en croit les petits-enfants de Mireille qui déambulent encore dans le parc du quartier. C'est l'un d'eux, Nicolas, qui m'a tout expliqué lorsque je lui ai demandé la raison des ambulances et des camionnettes de police ce soir d'hiver. D'après ses dires, il jouait dans le parc avec ses camarades de classe quand le jour déclinât sans prévenir. Ils décidèrent donc de rentrer, non sans être un peu inquiets à cause de l'obscurité profonde dans laquelle ils furent plongés tout à coup. Sur le chemin du retour, Nicolas fut saisi d'horreur : quelque chose venait de se jeter de l'arbre juste derrière lui. Il se retourna en entendant ce grand bruit. C'est là qu'il découvrit ce qu'ils préfèreraient oublier, lui et ses amis... La vue de ces deux grands yeux jaunes a bouleversé les enfants du quartier à tout jamais. Mireille aussi a vécu une grande frayeur, elle qui s'était empressée d'appeler les secours en voyant son petit-fils blanc comme un linceul. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Quant au trentenaire, on ne l'a plus jamais revu chez ma vieille voisine...
