La maison d'à côté était d'aspect étrange. Plusieurs années s'étaient écoulées sans qu'elle n'eût abrité quelqu'un jusqu'à cette charmante petite famille. En arrivant, les nouveaux propriétaires rénovèrent la bâtisse sans en changer fondamentalement la forme. Elle paraissait plus douillette , mais gardait néanmoins cet aspect étrangement impressionnant. Depuis les travaux, la famille était bien installée. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps.
La demeure pouvait voir l'évolution du cocon familial et comment les enfants grandissaient. Ceux-ci jouissaient d'une éducation excellente et les murs entendaient résonner tour à tour les récits d'Homère et Virgile, les théorèmes des plus grands physiciens, les cantates de Bach et pouvaient même sentir les odeurs des plats cuisinés par les jeunes apprentis. Les parents voyaient en leur progéniture l'avenir de la société, l'espoir d'une longue lignée noble. Si les parents n'avaient d'yeux que pour les bulletins trimestriels, la maison pouvait observer que les mœurs des enfants n'étaient pas si irréprochables que cela. En effet, à force de passer leur journées à apprendre dans les livres, les jeunes ont voulu passer leurs nuits à apprendre dans les ruelles mal éclairées.
Les sorties nocturnes étaient devenues tout à fait régulières et seul le chat du voisin était témoins de leurs acrobaties pour échapper au domaine familial. Dehors, ils avaient appris à prendre les transports en commun, à fumer, à parler de hip-hop et ont même refait leur éducation sexuelle sur de réels témoignages et non plus à partir des illustrations du Larousse. L'équilibre dans leur éducation leur permettait de maintenir un équilibre de paix au sein du foyer. Tout semblait leur sourire, pourtant la vieille maison a dû s'en mêler... Alors que l'ainé avait enfourché l'appui de fenêtre et s'était emparé de la gouttière, celle-ci se décrocha et plia dans un effroyable ricanement. Le jeune homme tomba directement sur l'herbe en ne manquant pas de lâcher un jurons appris dernièrement. Alerté, la mère bondit de son lit en même temps que son mari se réveilla. Il se retourna en entendant ce grand bruit.
Les parents, furieux d'avoir entendu de pareils mots sortant de la bouche de leur tendre enfant, horripilés de devoir entreprendre de nouveaux travaux pour raccrocher la gouttière et surtout, dégouté par les aventures nocturnes de leurs enfants décidèrent qu'à la prochaine tentative de fuite, ils imposeraient que leur éducation se fasse uniquement en distanciel. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
