Dans les hautes dunes du Sahara, une petite hutte abritait une petite dame. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Et ne semblait pas vouloir vivre nul part d'autre. Elle s'était habituée aux tempêtes de sable, à devoir balayer plusieurs fois par jour son sol pour se débarrasser de tout le sable, à nourrir ses chameaux et surtout, elle avait trouvé une manière de se faire ré-approvisionner par des caravaniers. En effet, au début, elle avait faim, elle gérait mal ses réserves et devait retourner plusieurs fois en ville mais elle fit savoir qu'elle paierait beaucoup pour des caravaniers qui passeraient par chez elle avec des vivres. Ils ne devraient pas tarder puisqu'elle arrivait à bout de ses réserves. Elle regardait par ses fines fenêtres mais ne voyait personne arriver jusqu'à une étrange nuit. Elle entendit les caravaniers, alla chercher sa livraison et leur offrit le thé et puis leur dit au revoir, comme à chaque fois. Mais plus tard, lorsque les étoiles brillaient plus fort et que le lune a déjà fait une partie de son trajet, un autre chameau se fit entendre. Elle découvrit qu'un petit garçon le montait. Elle l'accueillit et lui fit boire son thé. Au fur et à mesure de la conversation, elle se rendit compte qu'il n'avait fait que suivre les caravaniers, curieux de suivre des « aventuriers » disait-il. Elle sourit et lui dit qu'il devrait arrêter de parler comme cela et de finir son thé. Ce thé l'endormit à jamais. Il ne revint jamais chez lui. Elle alla dehors et pris le chameau pour le mettre avec la centaine d'autres dans l'enclos.
Si une vieille femme a énormément de chameaux mais ne se déplace pas, il faut se méfier. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. La faim justifie-elle les moyens ?
