Il faisait nuit. Dans ce coin reculé de la campagne, le silence n'était troublé que par quelques gloussements étouffés. Le cœur battant à toute vitesse, trois enfants passèrent le seuil d'une porte arrière, s'engouffrant dans une cuisine surchauffée. Leur grand-mère se plaignait toujours du froid, et depuis qu'elle vivait seule, les radiateurs restaient constamment allumés.
Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. L'agencement des pièces et des meubles n'avait donc plus de secret pour les trois frères. Même dans l'obscurité, ils n'eurent aucune difficulté à se déplacer le plus discrètement possible en direction de la pièce de vie. L'un des enfants ouvrit alors le sac qu'il portait sur ses épaules pour en sortir un objet rectangulaire. Le papier coloré qui le recouvrait était déchiré dans un coin, et le ruban noué tant bien que mal par-dessus était taché de terre ; les garçons n'en étaient pas pour autant moins fiers de leur travail, qui trônait désormais sur la table du salon.
Leur mission accomplie, il était temps pour les enfants de rentrer. Mais l'ainé, plus aventureux que les autres, se dirigeait déjà vers la petite armoire aménagée sous l'escalier. C'était là que leur grand-mère rangeait les sucreries qu'elle ne manquait pas de leur offrir à chaque visite, et cette escapade nocturne avait creusé l'appétit du jeune garçon. Alors que ce dernier se saisissait d'une poignée de chocolats, un fracas soudain retentit au-dessus de lui, faisant sursauter le petit chapardeur. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Les yeux écarquillés de ses frères lui indiquèrent qu'ils étaient aussi effrayés que lui. Lentement, l'enfant s'approcha du bas de l'escalier, d'où provenait un faible gémissement. Comme il le craignait, sa grand-mère était étendue sur les dernières marches, une grimace de douleur sur les lèvres. Sans doute avait-elle entendu ses petits-enfants et craint un cambriolage, comme en témoignait le manche à balais qui l'avait suivie dans sa chute.
Paniqué, le cadet se précipita vers la maison voisine afin de prévenir ses parents, tandis que les deux autres garçons aidaient la septuagénaire à se relever. Il y eut heureusement plus de peur que de mal, et les frères furent sincèrement repentants. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
