 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Cette maison, elle l'avait choisie avec son mari lors de leur première année de mariage. Grande, spacieuse, située en pleine campagne, elle était parfaite pour accueillir un jeune couple dont le projet était de fonder une famille. Ce qui se réalisera quelques années plus tard avec la naissance des jumeaux. Qu'est-ce qu'elle fut heureuse ! D'autant plus que, malgré son charme, la maison paraissait triste, silencieuse avant l'heureux évènement. L'arrivée de ces deux bouts de chou la rendit plus joyeuse surtout qu'en grandissant les jumeaux avaient de l'énergie à revendre !
Ils ne savaient pas rester assis sans rien faire : ils aidaient leurs parents dans les diverses tâches de la maison, ils aimaient jouer au grand air dans les champs qui avoisinaient la maison ou quand le temps ne le permettait pas, dans maison elle-même. Elle était suffisamment grande pour cela. Mais ce que les jumeaux adoraient faire c'était d'explorer la forêt située une centaine de mètres plus loin de la maison.
Un soir, les jumeaux se mirent d'accord d'aller s'y aventurer durant la nuit. Une fois que leurs parents s'étaient endormis, les deux enfants se levèrent et se dirigèrent vers la forêt. Quel plaisir d'enfreindre les règles de la maison ! Au bout d'une heure de marche et afin d'avoir plus d'adrénaline, les garçons se séparèrent. Mais cette expérience ne dura guère longtemps. En effet, un des deux enfants prit un chemin qu'il n'avait jamais emprunté avec son frère en plein jour. Au bout de quelques minutes de marche, il entendit des bruits étranges. Malgré son inquiétude, il continua sa route jusqu'au moment où un grand craquement retentit. Il se retourna en entendant ce grand bruit et courut vite vers son frère pour lui expliquer ce qu'il avait vécu. La peur au ventre, les enfants retournèrent au plus vite vers la maison. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit depuis qu'un hérisson avait marché sur cette branche.
