Dans le sud de la France, il existait un petit village où tous les habitants se connaissaient et où la tête d'un étranger ne passait pas inaperçue. Ce village à l'apparence tranquille et où le soleil rayonnait toujours cachait pourtant un lourd secret : il était en proie à de nombreuses disparitions inexpliquées. Monica habitait là depuis aussi longtemps qu'elle se souvienne. Sa maison était située à l'est du village et surplombait une falaise. Elle habitait cette maison depuis longtemps. Celle-ci appartenait à sa famille depuis des générations et Monica faisait perpétuer cette tradition. Elle ne croyait pas à toutes ces légendes qui circulaient dans le village et visaient à expliquer le nombre étonnant de disparitions ayant eu lieu en cet endroit paisible. Pourtant, un jour, Monica fut mise face au fait accompli : il se passait quelque chose de louche dans ce village.
C'était une chaude nuit d'été, les enfants jouaient dans le jardin pendant que Monica et son mari buvaient un verre avec leurs amis sur la terrasse. Son mari tentait tant bien que mal d'exprimer son point de vue sur la récente urbanisation massive de la grande ville d'à côté. Soudain, un fracas monumental se fit entendre. Henri était parti chercher des glaçons, quand il revint tous les regards convergèrent vers la chose qui était derrière lui. Un nouvel éclat se fit entendre. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il ne put expliquer ce qu'il vit à ce moment-là. Personne ne pouvait l'expliquer car cela dépassait les limites de la raison humaine. Les enfants, apeurés, avaient rejoint leurs parents et affichaient maintenant une mine déconfite. A ce jour, ils n'ont toujours pas pu déchiffrer ce dont ils avaient été témoin mais cette apparition pouvait démêler bien des choses. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Dans l'attente d'une explication, Monica, son mari et ses amis vivent dans la peur d'une nouvelle apparition.
