Paupières lourdes, Nathalie fixait son écran avec somnolence. Il lui tardait de retrouver son chez-soi. Sa maison à l'orée du bois, son canapé si moelleux et ses animaux qui n'attendaient que son retour, c'était tout ce qu'il lui fallait. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Une vieille fermette douillette et isolée, idéale pour les gens ne supportant pas ou plus les bruits et le rythme effréné de la ville. Sa seule voisine était une dame âgée, Suzanne, qui recevait de temps en temps ses petits-enfants, un peu turbulents ; ils lui donnaient parfois du fil à retordre, mais Nathalie sentait combien cela était important pour Suzanne de les voir.
Quand enfin elle ouvrit la porte d'entrée chez elle, Naoki se précipita vers elle l'accueillant bruyamment, incapable de contenir sa joie. Nathalie le caressa allègrement, apaisée par la présence de son fidèle compagnon.
Elle se dirigea aussitôt dans la buanderie pour lui verser ses croquettes dans sa gamelle. Alors qu'il les avalait goulument dans la crainte, semblait-il, qu'elles ne disparaissent dans la minute, un fracas énorme se fit entendre à l'extérieur.
Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il regarda alors sa maîtresse en pliant les oreilles vers l'arrière, intrigué.
Nathalie sortit. Suzanne et ses petits-fils se tenaient déjà devant leur porte d'entrée, une lampe de poche à la main. Naoki courut en aboyant dans l'obscurité vers une source lumineuse à une cinquantaine de mètres, près du bord de la route. Les enfants, excités, le poursuivirent en courant au grand désarroi de leur grand-mère qui ne put garder le rythme.
Ils ralentirent près d'une voiture qui s'était encastrée contre un arbre, là où la route tournait en un virage très serré. Le conducteur était affaissé contre la vitre, couverte de sang. La radio fonctionnait encore, diffusant du hard rock. Les enfants restèrent pétrifiés, l'air ébahi et la gorge nouée. Nathalie et Suzanne arrivèrent à leur rencontre mais ils ne réagirent pas. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Du moins, s'ils ne sont pas accompagnés par un adulte qui leur éclaire le chemin.
