« C'est une merveilleuse opportunité ! » se disaient-ils. La maison était située en plein cœur d'un petit village paisible. Elle était spacieuse, lumineuse et charmante. La famille Dubois venait d'y installer leurs cartons. Ils l'avaient rachetée à une petite dame qui s'en allait pour la maison de retraite. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. La maison avait appartenu à sa famille depuis de nombreuse générations. Malheureusement, la petite dame n'ayant pas de descendance, elle ne pouvait pas la léguer à des membres de sa famille, comme la tradition le voulait. La famille Dubois avait donc sauté sur l'occasion dès qu'ils étaient tombés sur l'annonce de vente de la maison. Le jour du déménagement, pendant que les parents aménageaient le salon, Magda Dubois, la cadette de la famille jouait dans le jardin. Elle s'amusait avec la vieille balançoire qu'on entendait grincer jusqu'à l'autre bout du village. Elle appela son frère, Ludovic pour qu'il vienne la pousser car elle trouvait qu'elle n'allait pas assez haut. Tous deux s'amusaient tranquillement dans leur nouveau jardin jusqu'à ce que Magda entendu un bruit strident. Ce bruit n'était pas commun. Il était pénible pour les oreilles. Il ressemblait à un bruit de goret qu'on égorge. Elle se retourna en entendant ce grand bruit. Ce vacarme provenait de la petite cabane en bois située au fond du jardin. Magda, plutôt affolée, demanda aussitôt à son frère, Ludovic d'aller voir ce qu'il se passait. Il pris son courage à deux mains, saisit son canif, offert par son grand-père pour son 10ième anniversaire et décida d'y aller. Dès qu'il arriva devant la porte du petit chalet, il respira un grand coup. Il saisit la clinche, mais il ne parvint pas à l'ouvrir. La porte était verrouillée. En regardant par la fenêtre du chalet, il vit une main pleine de sang et entendit « à l'aide » se détachant du vacarme. Il prit ses jambes à son coup et s'en alla. Il arriva à la maison, raconta toute l'effroyable histoire à la famille qui appela ensuite la police. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
