Marie avait 10 ans lorsque ses parents décidèrent de déménager pour aller vivre en ville. Malgré quelques bons arguments, cette décision ne plaisait pas à la petite fille. Elle refusait de quitter son chez-soi. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle voulait trouver une solution.
Un soir, Marie eut une idée. Elle était prête à tout pour montrer son désaccord à ses parents. Elle décida de fuguer pendant la nuit en sortant par la fenêtre de sa chambre. Ce n'était pas compliqué étant donné qu'elle se trouvait au rez-de-chaussée. Une fois dehors, la fillette partit en courant vers le petit bois tout près de la maison. Ce qu'elle ignorait, c'est que son petit frère, Gilles, l'avait entendue ouvrir la fenêtre et l'avait suivie.
Peu de temps après la fuite des enfants, l'orage se mit à gronder. Marie n'était pas très inquiète. Si elle constatait que la météo devenait trop dangereuse pour rester dehors, elle pourrait rentrer au plus vite car elle connaissait bien le chemin. En revanche, son petit frère, lui, était terrifié et complètement perdu. Un éclair s'abattit près de lui. Il se retourna en entendant ce grand bruit. A ce moment précis, il leva la tête et vit une branche tomber droit sur lui. Il l'esquiva de justesse en hurlant de toutes ses forces. Marie, qui n'était pas très loin, entendit le cri et reconnut la voix de Gilles. Elle courut le retrouver pour le réconforter. Il n'arrivait pas à se calmer. C'est pourquoi ils rentrèrent à la maison. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
