Marie se lavait les mains pour la troisième fois de la matinée. Le travail ménager occupait la majeure partie de sa journée. Elle finissait généralement entre 15h30 et 16h00, sauf le mercredi et les week-ends, les exigences de ses enfants ayant parfois le dessus sur son organisation habituelle. Les enfants, les animaux, la maison, tous ces être dont la vie était subtilement et discrètement coordonnée par Marie, par son entretien, par sa prudence, par ses angoisses. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Parfois, il lui prenait l'idée d'aller voir ailleurs, de tout quitter et de s'inventer un nouveau destin. C'était presque un jeu : oublier les quatre pièces du rez-de-chaussée, le hall de l'étage, les deux chambres des enfants, la sienne, leur salle de bain commune, ce grenier qui n'aurait jamais l'air propre, et la cave, la vieille cave à vin de son mari. Oublier les lieux lui était facile, elle les effaçait temporairement de sa mémoire à mesure qu'elle les nettoyait, progressivement, toujours dans le même ordre. Il était tout aussi facile d'oublier les enfants : elle les déposait à l'école en avance, vers 7h30 environs, puis rentrait à la maison et commençait par nettoyer les chambres pour ensuite revenir au salon. À chaque fois qu'elle y dépoussiérait un cadre, elle faisait le vide du souvenir qu'il contenait. Elle sortait ensuite, aux alentours de 9h30, pour nourrir les poules et les lapins. Elle en profitait pour les compter, une par une, un par un, avant d'essayer de les oublier, malgré le bruit incessant des bavardes gallinacées. Vers 16h00, elle achevait son rituel en ouvrant toutes les fenêtres de la maison, elle se rendait ensuite à l'école pour chercher les enfants. Le vendredi était un jour spécial, son mari rentrait de la ville et les enfants étaient autorisés à se coucher plus tard afin de profiter de la présence de leur père. Ces soirées-là, le repas était accompagné d'une bouteille de vin issue la cave. Il fut alors un vendredi lors duquel un événement inattendu survint. Le mari entra et pouvait déjà sentir la bonne odeur du repas. Il alla embrasser les enfants quand, tout à coup, il entendit un grand bruit provenant de la cave. Il se retourna en entendant ce grand bruit. En bas, un chat était entré par la fenêtre ouverte du soupirail et avait renversé les bouteilles du mari. Les enfants, effrayés par le bruit, sortirent dans la cour d'où ils virent le gros chat sortir de la cave et se jeter sur eux, trempé jusqu'aux os par le vin odorant. Tout cela sortait bien trop des habitudes de la petite famille. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
