 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Après quelques mois d'une amourette intense et passionnée, Pierre s'était installé dans cette grande bâtisse. Ce qui ne s'apparentait au départ qu'à un nid douillet devait devenir, avec le temps, l'antre de leur famille. Flanquée d'un immense jardin, la masure abritait toute cette joyeuse tribu depuis les naissances de Cléa et Marco mais elle recelait aussi un secret des plus lourds. Depuis une quarantaine d'années en effet, une malédiction pesait sur elle et ses habitants : sitôt que les ténèbres envahissaient le domaine, une créature hideuse faisait son apparition.
Une nuit, Cléa qui venait de fêter son huitième anniversaire dans la journée entendit une sorte de vacarme émanant du jardin. Elle se leva, regarda attentivement par la fenêtre mais ne vit rien. Son jeune frère sembla quelque peu agité également et questionna sa sœur :
« Que fais-tu debout, Cléa ? »
Sa phrase à peine terminée, le vacarme redoubla. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Tremblant de peur, il recommanda à sa sœur d'aller réveiller ses parents. Mais l'aînée, frondeuse et cartésienne, entraîna le garçon apeuré vers les pièces du bas afin de lui prouver que ce grand bruit avait une origine identifiable.
Arrivés dans la cuisine, les deux enfants allument toutes les lumières et contemplent l'extérieur. Sous le grand saule, ils crurent percevoir deux petites boules rouges, billes étincelantes et effrayantes qui semblaient les toiser. Se rangeant à ses convictions et désireuse de rassurer définitivement le jeune Marco, Cléa ouvrit la porte et s'aventura dans le jardin en compagnie de son frère.
Ils comprirent rapidement que lorsqu'ils se tenaient sous la lueur de la lune, la « bête » ne bronchait pas mais qu'elle se mouvait lorsqu'ils s'aventuraient dans la pénombre. Saisi d'effroi, Marco laissa tomber son doudou préféré dans l'ombre d'un arbuste et pria sa sœur d'aller l'y récupérer. La créature, tapie dans l'obscurité, s'enquit d'attraper les deux enfants sitôt qu'ils avaient pénétré dans l'ombre.
Cléa eut à peine le temps de saisir par la patte le petit lapin baptisé Bernard et d'emporter son frère vers l'éclairage apaisant de la maison. Les parents, alertés par leurs cris, ne crurent évidemment jamais leur explication.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
