Il était une fois dans une ville qui n'existe plus aujourd'hui une mystérieuse maison. On raconte qu'elle était hantée et que tous ceux qui y pénétrait la nuit disparaissait. La propriétaire de la maison était une très vieille dame. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. À part cela on ne savait pas grand-chose sur elle si ce n'est qu'elle avait eu jadis des enfants. L'histoire que je vais vous raconter se passe il y a de nombreuses années, quand les enfants pouvaient encore sortir la nuit. Cette vieille dame, alors un peu plus jeune, avait 3 enfants. L'aîné était le plus téméraire des trois, il aimait les histoires de fantômes et entraînait ses frères dans les différents recoins de leur grande maison pour y trouver des esprits. Le second était un intellectuel et ne croyait pas à ces histoires. Toutefois, il suivait ses frères pour leur prouver que tout cela était des sornettes. Et enfin, le plus jeune était timide et il ne savait pas exactement lequel de ses frères croire mais pour ne pas être rejeté il les suivait. Cela faisait plusieurs semaines que les trois frères chassaient les fantômes et aucun résultat, pour le plus grand plaisir du cadet. Mais l'aîné était véritablement persuadé que quelque chose de terrifiant vivait avec eux dans cette maison. Un jour, ils décidèrent d'en parler à leur mère. Celle-ci leur dit sur un ton inquiet : « Les fantômes n'existent pas, et je vous interdis de vous promener dans l'aile droite de la maison pendant la nuit. Vous pourriez vous faire mal, le plancher ne tient pas. » Les enfants écoutèrent leur mère et arrêtèrent les chasses aux fantômes. Mais une nuit, le plus jeune fut réveillé par un grand bruit. Il alla près de ses frères qui l'avaient aussi entendu et tous les trois décidèrent d'aller voir ce dont il s'agissait. Peut-être leur mère avait-elle fait tomber quelque chose dans la cuisine ? Peut-être que c'était tout simplement leur imagination ? Ils voulaient en avoir le cœur net alors ils se mirent en route vers l'aile droite de la maison, là d'où venait le bruit. Ils étaient en file indienne, l'aîné devant, le plus jeune au milieu et le cadet derrière. Ils avaient peur car ils savaient qu'ils ne pouvaient pas être là pendant la nuit, de plus il n'y avait aucun bruit ce qui rendait l'atmosphère pesante. L'aîné décida qu'il était préférable de se séparer pour mieux chercher mais le plus jeune ne voulait pas, il avait horriblement peur. Alors il décida de rester avec l'aîné. L'aîné accepta mais il marchait trop vite et sema le plus jeune qui se retrouva tout seul. Soudain, alors que la maison était silencieuse depuis de nombreuses minutes, le bruit se fit réentendre et surpris le plus jeune. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Et là se tenait devant lui un fantôme terrifiant qui l'attrapa et l'entraîna sous le plancher. Le premier garçon disparu cette nuit-là. L'aîné, persuadé qu'il y avait bien un fantôme dans la maison, retourna la nuit d'après le chasser et sauver son frère mais comme vous vous en doutez, il fut pris lui aussi. Il ne resta plus que le cadet, qui lui aussi fut pris la nuit d'après. La mère, inquiète de ne pas retrouver ses enfants appela la police. Les policiers ne trouvèrent rien, aucun indice, c'était comme si les enfants s'étaient volatilisés. L'affreuse nouvelle se répandit partout dans la ville, des rumeurs naquirent au fil des années. La mère resta dans la maison jusqu'à la fin de sa vie dans l'espoir d'un jour retrouver ses enfants. Les gens qui habitaient la ville avaient peur pour les leurs et déménagèrent. Aujourd'hui, cette ville a été effacée des cartes, c'est une ville fantôme. Mais partout dans le monde cette histoire a été contée et des lois ont été appliquées. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
