Marie était arrivée dans la Nouvelle République sans famille ni amis et y vivait maintenant depuis 60 ans. Elle avait dû s'adapter à énormément de nouvelles règles promulguées par le Ministère de la Pensée Vraie. Pour avoir un peu plus de tranquillité et – elle espérait – un peu plus de liberté, elle avait acheté une grande propriété dans une forêt reculée de la capitale. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle n'avait jamais voulu quitter sa chère nature. Finalement, la vie n'avait pas été si terrible, elle avait rencontré Marc qui finit par devenir son mari et avait engendré une charmante fille prénommée Alice. Devenue âgée, Marie partageait ses journées entre le tricot et ses petits-enfants, Matthis et Charlotte. Ces enfants étaient ses petits rayons de soleil qui égayaient ses journées parfois longues et ennuyeuses. Cependant, ces enfants étaient aussi source de stress pour cette grand-mère. Insouciants, les petits passaient leur temps à défier les règles du gouvernement. Marie les comprenait, elle avait elle-même déjà pensé à enfreindre les lois, mais elle ne voulait pas que Matthis et Charlotte soient punis et envoyés Dieu sait où pour leur défaillance. Ce jour d'août 1984, les enfants étaient venus passer l'après-midi chez leur grand-mère. Il était maintenant tard et Marie était sortie sur la terrasse pour leur rappeler de rentrer avant le coucher du soleil, les citoyens oméga ne pouvant se trouver dehors la nuit. Les patrouilleurs ne passaient que rarement, mais il valait mieux être prudent. Marie était ensuite rentrée pour se plonger dans la préparation du souper sans se soucier de garder un œil sur les enfants. Soudain des cris de terreur se firent entendre. Marc, qui lisait son journal dans le salon sursauta. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Horreur !! Des patrouilleurs avaient saisi les enfants et les emmenaient. Marie et Marc se ruèrent dehors. Marie récupéra les enfants en rentra à l'intérieur pendant que Marc tentait de se faire entendre des représentants du Ministère de la Pensée Vraie. De longues minutes s'écoulèrent avant que Marc ne rentre dans la maison pour annoncer que les enfants seraient pardonnés si Marc effectuait leur peine à leur place. Marie était effondrée, mais elle savait que son mari avait pris sa décision. Cela fait maintenant 10 ans que Marc est emprisonné quelque part. Une seule chose positive, si l'on peut dire, est ressortie de cette histoire. Depuis cette histoire, les enfants ne sortent plus la nuit.
