Kalliopi avait grandi dans un petit village en Thessalie, au pied du mont Olympe. Elle n'avait d'ailleurs jamais quitté ce village, et y avait fondé une famille, qui occupait une jolie petite maison, entourée de champs d'oliviers. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. En effet, ses parents s'y étaient installés lorsqu'elle n'avait que huit ans. Maintenant, ses enfants à elle avaient déjà atteint cet âge ! Et qu'est-ce que ces jumeaux étaient intrépides. Pendant les périodes d'absence de leur père, officier dans la marine, Eleftheria et Iraklis en profitaient pour faire toutes sortes de bêtises. Ils aimaient particulièrement jouer entre les oliviers après la tombée de la nuit, parfois même avec les enfants des maisons voisines ! Les parents ne comprenaient pas que l'obscurité rendait leurs jeux tellement plus divertissants...Kalliopi leur avait d'ailleurs interdit de sortir la nuit, mais même leur punition récente ne les avaient pas dissuadés. Les deux enfants décidèrent donc une fois encore de sortir en silence pendant que leur mère dormait. Ils couraient l'un après l'autre, tournant en rond dans les champs, guidés par la seule lumière de la lune. Or, cette lumière disparut d'un coup. Cela n'effraya pas les enfants, qui n'avaient pas perdu de vue leur maison et la petite lumière au-dessus de la porte d'entrée. Alors qu'ils se rapprochaient de leur maison, un bruit très fort déchira le silence et surprit les enfants, mais surtout Iraklis, qui se sentait responsable pour sa sœur lors de leurs jeux nocturnes. Il se retourna en entendant ce grand bruit. C’est alors qu’il vit un immense éclair illuminer le ciel. Zeus ! Zeus allait punir les deux enfants ! En tout cas, Iraklis en était absolument convaincu. Et qu’allait dire leur mère dans ce cas-là ? Elle serait tellement fâchée…Les deux enfants se regardèrent, illuminés par un autre éclair, et perçurent la peur dans les yeux de l'autre. Ils se mirent à courir aussi vite qu'ils le pouvaient vers la maison et se faufilèrent sans bruit dans leur lit. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
