 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Cette phrase tout à fait banale n'est pas si anodine que cela lorsqu'on connaît l'histoire d'Océane, habitante de cette maison depuis près de 25 ans maintenant. Elle connaît l'habitation de fond en comble et pourrait l'arpenter les yeux fermés. Cependant, cette maison n'est pas comme toutes les autres, elle est hantée ! Tout le village connait cette maison qui fait maintenant partie du paysage de la petite ville de Alxiopole.
Et Océane dans tout ça ? Eh bien Océane en est la propriétaire depuis maintenant 5 ans, depuis la mort de ses parents dans des circonstances plutôt douteuses. Leurs corps inertes ont été retrouvés dans la maison et plus précisément dans la salle à manger assis à la table comme dans l'attente d'un repas qui n'arriverait jamais, si ce n'est pour la mort elle-même. C'est Océane qui a retrouvé ses parents dans cet état. Depuis cette découverte macabre, la maison n'est plus la même. On peut entendre des bruits venant du sous-sol, des objets qui disparaissent sans aucune raison, des portes qui claquent dans des pièces vides de vie, mais les phénomènes les plus étranges se produisent pendant la nuit. Voilà 5 ans que la nuit on peut apercevoir des silhouettes rôder autour de cette maison. Océane est devenu folle au bout d'un an à rester vivre là et est actuellement résidente d'un asile reconnu de la région.
C'est cette maison qui va faire vivre une aventure d'un tout autre genre à un groupe de jeunes qui a été quelque peu curieux en cette nuit d'Halloween. Plus précisément 5 jeunes qui fêtaient Halloween comme de nombreux adolescents de leur âge. Il y avait Anto, le gars courageux sans peur ; Jéjé, le geek de l'histoire ; Lili, la copine d'Anto calme et quelque peu réservée ; coco, le garçon normal sans distinction quelconque ; et enfin Lola, la copine de Lili qui n'avait pas envie de fêter Halloween ce soir-là. Ce petit groupe se connaît bien depuis de nombreuses années et ont déjà fait beaucoup de choses ensemble. Ce soir d'Halloween, ils ont voulu faire les braves et aller régler cette histoire de maison hantée par eux-mêmes. Quelle erreur ! De ce fait, ils sont entrés dans la bâtisse, certains plus confiants que d'autres. Ils décidèrent de se séparer pour mieux explorer les lieux et finir cette histoire au plus vite. Anto, Lili et coco partirent explorer les étages et le rez-de-chaussée, les deux autres le sous-sol et les caves, véritables labyrinthes.
Coco partit seul de son côté dans les étages et le couple resta au rez-de-chaussée pour couvrir plus d'espaces. Coco n'avait pas peur, il découvrit que les portes clanquantes n'étaient que des courants d'air, que les disparitions d'objets ne sont le fait que de gros rats, plus gros que la normale cependant et intelligents semble-t-il. Il décida de ne pas y faire attention et continua jusqu'à ce qu'il entende un bruit très étrange provenant du bas. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il descendit quatre à quatre les escaliers et se retrouva dans la salle à manger, nez-à-nez avec Anto et Lili morts dans la même position que les précédents habitants. Il sortit directement de la maison en courant, effrayé par cette vue. Il retrouva ses deux autres compères et ils repartirent chacun chez soi. Ils furent traumatisés par cette vision d'horreur de leurs amis à la table de la mort.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Depuis cette aventure, on peut apercevoir quatre silhouettes aux alentours de la maison. Depuis cette aventure, on entend ce bruit chaque nuit d'Halloween.
