 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. C'était une vieille maison de campagne au parquet grinçant et aux volets branlants. Jo avait l'habitude d'entendre des bruits étranges la nuit, surtout lorsque le vent soufflait fort.
Pour la première fois, Jo avait eu l'autorisation de ses parents de rester à la maison sans leur supervision - à condition évidemment que sa grande sœur Alex soit présente. Jo en avait profité pour inviter son meilleur ami Tom pour fêter Halloween avec un peu d'avance.
Après le repas, Alex s'était enfermée dans sa chambre et les deux enfants étaient restés dans la véranda. Le vent soufflait fort dehors et toute la maison grinçait, les volets battaient et la lumière de la lune projetait des ombres menaçantes. L'ambiance parfaite pour raconter des histoires d'horreur ! pensa Jo. A tour de rôle, les deux amis tentèrent de se faire peur l'un l'autre. Jo racontait l'histoire « vraie » d'une petite fille qui s'était fait mordre par une créature étrange quand un grand vacarme retentit. Jo et Tom restèrent silencieux, à l'affut d'un autre bruit - qui se répéta quelques secondes plus tard. Ils décidèrent de trouver la source de ce bruit et leur enquête les mena à la cabane du jardin.
- T'es même pas cap d'aller voir ce qu'il y a dans la cabane ! lui lança Jo.
Tom décida de relever le défi et d'aller voir par lui-même ce qui provoquait tant de fracas. A l'intérieur, il ne vit rien d'anormal aussi décida-t-il, pour se venger, de tendre un piège à son amie. Il se tourna alors vers la porte et lui cria de vite venir le rejoindre car il avait vu quelque chose de suspect. Mais avant que Jo n'ait pu entrer, un vacarme de tous les diables retentit derrière lui. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Ce qu'il vit alors - la silhouette reconnaissable, dans l'esprit rempli d'histoires d'horreur d'un petit garçon, d'un jeune loup garou - l'effraya si fort qu'il s'enfuit en courant hors de la cabane, traînant Jo avec lui. De retour dans la maison, Tom raconta à son amie ce qu'il avait vu - comment le loup garou avait failli lui sauter dessus et le mordre. Terrifiés, Jo et Tom décidèrent d'aller se réfugier dans la chambre et de ne plus en sortir avant la matinée.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
3
