 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Cette maison aux briques décolorées et aux châssis vieillis par les années. Elle vivait seule, non pas qu'elle n'apprécie la compagnie des gens : elle invitait régulièrement ses amis, collègues, connaissances, les membres de sa famille à venir prendre le thé dans son intérieur. C'était un moment attendu de tous et toutes, car empreint de sérénité. En ce jour, elle invita son bon ami Paul à venir boire une tasse de thé – ou de café, selon les préférences. La tasse de thé prévue s'étira sur l'apéritif, et finalement sur le repas du soir, les deux amis se réjouissant de ce moment passé ensemble, et ne voulant se quitter aussi tôt. L'atmosphère était simplement agréable, sans prise de tête, comme naturelle, allant de soi. C'était cependant sans compter les projets sournoisement prévus par la bande de gamins du quartier. En effet, la maison aux briques décolorées et aux châssis vieillis par les années, bien que d'aspect commun, avait attiré l'attention des enfants. Était-ce la maison qui leur avait inspiré le plan diabolique, ou l'air bienveillant de la propriétaire ? Nul ne le sait et nul ne le saura. Ainsi, tandis que les deux amis préparaient le repas ; de l'autre côté du mur, les trois enfants avaient débuté leur ascension de l'arbre tout proche. Ils avaient planifié leur aventure et avaient repéré qu'une des branches permettait l'accès à la fenêtres du premier étage. Moyennant un saut de moins d'un mètre. Tandis qu'ils escaladaient les branches, le premier enfant étant sur le point de bondir sur la façade, le dernier tomba de l'arbre, hurlant dans sa chute. Paul était proche de la baie vitrée qui donnait vue sur l'arbre. Il se retourna en entendant ce grand bruit. En voyant l'enfant à terre, il courut à l'extérieur, appelant son amie en renfort. Ils accoururent auprès du garçon couché sur le sol, indemne, en même temps que les deux autres enfants, qui étaient descendus de l'arbre. Dans la nuit obscure, les silhouettes se rejoignirent, et après quelques secondes, une lampe torche fut allumée afin d'y voir plus clair. Une fois celle-ci allumée, les trois enfants hurlèrent à l'unisson. La peur déformait leur visage, effarés, effrayés, ils étaient mortifiés. Les deux adultes se regardèrent, perplexes, puis éclatèrent d'un rire sonore. Ils continuaient encore à rire tandis que les deux enfants aidaient le troisième à se relever et qu'ils s'échappèrent en courant. On ne sait ce que les enfants aperçurent cette nuit, mais cette vision dû les choquer à vie, chacun développa une peur de l'obscurité, et ils ne pensèrent plus jamais à refaire un plan de la sorte. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
