Violette ne voulait pas aller au diner auquel ses parents se rendaient ce soir. Elle décida donc de rester à la maison et de regarder un film avec son voisin Tom. Ils lancèrent le film et après une bonne demi-heure, ils entendirent un craquement. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle savait bien que cette vieille maison faisait souvent du bruit, elle ne s'inquiétait donc pas. Tom, quant à lui, n'était pas si à l'aise que ça. Cette maison lui faisait peur et sans les parents de Violette dans la maison, il commençait vraiment à ne pas vouloir rester. A ce moment-là, Violette se leva pour aller chercher du popcorn et fit tomber le vase à côté de Tom. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il eut la peur de sa vie, et décida de rentrer chez lui. Violette ne voulait pas le laisser rentrer seul et décida donc de l’accompagner. Tom n’habitait qu’à 500 mètres de la maison de Violette mais elle avait bien vu qu’il avait peur. Sur le chemin, Tom ne disait rien et Violette, en bonne amie qu’elle était, voulu le dérider. Elle courra donc vers le pâturage le plus près et appela un taureau, le prenant pour une vache inoffensive. Vu que l'animal ne réagissait pas, elle entraina Tom dans la prairie. Tom était deux ans plus jeune que la jeune fille de dix ans, elle la voyait comme une grande sœur. Il ne rechignât donc pas à la suivre. Malheureusement, le taureau, dans le noir, pris peur et fonça sur les deux enfants. Terrifiés, ils détalèrent aussitôt. Violette se blessa sur les barbelés mais ils étaient sains et saufs. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Surtout, lorsque le taureau est dans les parages.
