J'aime me balader dans les quartiers résidentiels de ma ville et découvrir de nouveaux coins, admirer les belles demeures et les beaux jardins.
Hier, au détour d'une jolie allée fleurie, je me suis retrouvée face à une magnifique bâtisse en pierres blanches. Une dame, habillée d'une robe blanche avec une longue traine, sortait de cette belle maison. C'était la propriétaire. J'avais déjà vu sa photo dans le journal. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps.
Je reconnu la maison. D'étranges histoires se racontaient sur cette demeure. Selon certaines rumeurs, la maison serait hantée. Plusieurs personnes ont raconté avoir aperçu un fantôme se balader dans les jardins la nuit et avoir entendu des bruits étranges provenant de la bâtisse.
Un voisin a même dit s'être retrouvé face à face avec une étrange créature une nuit pendant qu'il baladait son chien. C'était une nuit de pleine lune. Il faisait très froid. Il entendit des pas derrière lui, puis des galops et soudain un grand vacarme. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il vit un homme en armure accompagné de son cheval. L'homme ôta son casque. Il n'avait pas de tête. Il rigolait pendant que son armure faisait un bruit assourdissant.
Cette même aventure a été racontée par d'autres promeneurs. Selon la propriétaire de la demeure il s'agirait d'un aïeul qui lui rend visite régulièrement. Il se prénomme Frédéric Beauregard. Il aurait perdu sa tête suite à un duel en cheval. Selon elle, il ne serait pas dangereux même s'il n'aime pas beaucoup les enfants semble-t-il à ses dires! Il suffit de continuer son chemin. Il ne vient que la nuit et de préférence les nuits de pleine lune. Ensemble, ils organisent des fêtes, se baladent dans le quartier. Il vient toujours avec son cheval.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Plusieurs habitants ont préféré déménager. Les médias s'y étaient même intéressés au point de faire le guet dans l'espoir d'apercevoir ce phénomène mais sans succès toutefois !
Le temps semble s'être figé dans cette allée. Hier, c'était la pleine lune. Je me demande quel genre de fête ils ont organisé !
