L'été commençait. Noé, Paul et Valentine se rendaient pour les vacances dans la maison de leur grand-mère à la campagne. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. C'était une vieille ferme qui craque de partout.
A leur arrivée, les enfants saluèrent leur grand-mère et se précipitèrent dans la maison. Chacun voulait, en effet, choisir la meilleure chambre. Une fois l'installation terminée, les vacances pouvaient commencer.
Les vacances chez la grand-mère étaient synonymes d'aventure et de liberté. Chaque année, les enfants cherchaient de nouveaux endroits à explorer et de nouvelles bêtises à faire. Cette année-là, leur jeu préféré était le cache-cache dans le noir. Chez eux, en ville, ils y jouaient dans l'appartement en éteignant les lumières mais leur plan était d'échapper à la surveillance de la grand-mère pour aller jouer dehors la nuit.
C'est ce qu'ils firent dès le premier soir. Malheureusement, ce ne fût pas aussi chouette qu'ils l'avaient espéré. En effet, au cours de la partie, alors que Paul peu rassuré dans le noir devait chercher les deux autres, ceux-ci eurent la bonne idée de lui faire une blague. Silencieusement, Noé et Valentine se glissèrent derrière Paul qui les cherchaient. Au moment où Paul s'y attendait les moins, ils se jetèrent sur lui en hurlant comme des loups. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Cependant dans le noir, il ne les vit pas et pris de panique se mit à hurler à son tour.
Tous ces cris ne réveillèrent pas la grand-mère qui dormait d'un sommeil profond mais le voisin quant à lui, énervé par ce vacarme, sortit de chez lui armé de sa carabine. Tira en l'air, tout en jurant qu'il ferait la peau à celui qui osait le déranger dans son sommeil. Les trois enfants terrorisés, se ruèrent vers la maison de leur grand-mère sans réfléchir.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Ils se contentent de jouer à cache-cache à la lumière du jour.
