Élisabeth venait de monter dans le train qui la ramenait chez elle. L'institutrice de l'internat l'avait déposée à la gare pour qu'elle puisse revoir sa famille pour les vacances. Deux heures plus tard, elle remontait les marches de la gare et traversait la rue pour retrouver la vieille ferme que ses parents avaient restaurée quelques années auparavant. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Élisabeth et son frère, Eliot, la connaissaient par cœur mais il leur arrivait parfois d'être émerveillés par les nombreux recoins dont recèle cette vieille bâtisse. Arrivée devant la maison, Élisabeth, faiblement éclairée par le lampadaire de la cour, sa petite valise posée à côté d'elle, observait les fenêtres allumées et tentait de deviner ce qui se passait à l'intérieur. Son père, qui avait dû l'entendre arriver, ouvra la porte d'entrée et la vit, toujours en train de fixer la façade. A cet instant, il fut surpris par un brouhaha inquiétant au deuxième étage. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Le père laissa Élisabeth en plan sur le pas de la porte et grimpa les marches deux à deux pour découvrir l’origine du vacarme. Arrivé en haut, il poussa la porte de la chambre d’Eliot et vit sa chaise de bureau renversée ainsi qu’une longue corde faite avec des vêtements pendue à la fenêtre ouverte. Il pencha sa tête dehors et constata que ses deux enfants avaient disparus. Il courut dans les escaliers, attrapa ses clés et sauta dans sa voiture. Le père d'Élisabeth passa la nuit au téléphone avec leur mère, en voyage à l'étranger, tandis qu'il sillonnait les rues du village à la recherche de ses petits fugueurs. Il les trouva finalement, endormis sous un arbre à quelques centaines de mètres de la maison, la tête vers les étoiles. La petite valise était ouverte et il vit le petit pique-nique et les couvertures déjà prévues par les enfants, séparés toutes les semaines depuis longtemps. Même s'il n'y eut aucun mal, le père était énormément inquiet par cette fugue qui ne lui plut que très peu. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
