 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Depuis toujours, en réalité. La plupart des murs, autrefois blancs, étaient d'un gris douteux. La moquette avait bien vécu, et, comme tous les textiles de la maison, sentait le tabac froid et la poussière. Son père, son frère, son mari, et son fils, avaient tous été des fumeurs invétérés. Cette mauvaise habitude avait d'ailleurs emporté la plupart d'entre-eux. Après le départ de ses enfants, la vieille habitante se retrouva seule. Elle avait bien, au début, engagé de l'aide pour restaurer cette demeure et l'aider dans ses tâches quotidiennes, mais un nombre surprenant de catastrophes avait frappé le personnel et la maîtresse de maison. Le paysagiste était tombé d'une échelle, tête la première, pour atterrir sur son assistant. La gazinière avait explosée, brûlant la cuisinière au passage. Le peintre était supposément devenu fou en inhalant trop de peinture ; la femme de ménage avait glissé dans le grand escalier ; le maçon avait perdu une main ; et la liste était encore longue. Pour ce qui fut du sort de Flora, une rumeur du village racontait qu'après tous ces drames, la solitude la rendit folle, ce qui la poussa à sauter du troisième étage. Un second ouï-dire insinuait non pas un accident, mais une tentative de meurtre. Un membre de la famille d'une des victimes de la maison (tantôt père, épouse ou encore enfant) serait venu demander des comptes à l'occupante des lieux, et la discussion aurait tourné au drame. Ils se seraient empoignés et, au vu du grand âge de Flora, son opposant aurait eu le dessus. Les deux rumeurs, malgré leurs différences, étaient d'accord sur plusieurs points: Flora passa à travers la fenêtre de la chambre principale, le drame eût lieux aux alentours de dix heure du matin, et la vieille femme ne devait son salut qu'au facteur. Ce matin-là, il avait pris du retard, il venait à peine de déposer le journal et enfourchait à nouveau son vélo, quand il fut surpris. C'est par miracle qu'il put intervenir lorsqu'il entendit un cri, et un fracas de verre. Il se retourna en entendant ce grand bruit. C’est là qu’il aperçut le corps tomber. Il se précipita vers la vieille femme, tout en appelant les urgences. Les cancaneurs estimaient tous que, sans aucun doute, il aurait été moins affligeant de laisser Flora quitter cette terre, au lieu de tenter de la garder parmis les vivants par tous les moyens possibles. Peut-être avaient-ils raison. Aujourd'hui, la femme n'était plus que l'ombre d'elle-même. Vissée sur un fauteuil roulant, sa mobilité, déjà réduite par la chute, était encore un peu plus entravée par les nombreux tuyaux qui la reliait à plusieurs poches et bonbonnes. La maison, quant à elle, semblait abandonnée. Plus personne n'osait s'en approcher. Les enfants du village se faisaient peur en se racontant des histoires effrayantes sur ce qui s'était passé dans cette demeure. Simple maison de famille, elle devenait hantée et se transformait en hôtel des horreurs, asile de fous, ou encore internat pour adolescents violents. L'imagination des enfants conduit à leur curiosité. Quatre d'entre-eux avaient décidé d'y pénétrer le vendredi suivant. La plupart des adultes seraient de sortie, une réunion du conseil de la ville prenant place à la mairie. Le jours venu, chacun pris son sac -contenant de l'eau, des cordages, une lampe de poche et un appareil photo jetable- et ils se retouvèrent devant la grille de la maison. Il ne leur fallut pas plus de deux minutes pour réussir à l'ouvrir, en la sortant de ses vieux gonds rouillés. Ils firent, malgré leur précautions, pas mal de bruit. Personne ne vint à leur rencontre, ainsi décidèrent-ils de traverser la propriété. Ils repérèrent une lumière vacillante au rez-de-chaussée, et décidèrent de contourner l'avant de la maison, et de passer par le jardin. La façade arrière était recouverte d'un vieux laurier mort. La tige semblait assez solide pour qu'ils atteignent l'appuis de fenêtre du premier étage. Ils décidèrent à pierre, papier, ciseaux lequel monterait en premier. Il aurait été plus logique de baser leur choix sur la corpulence du grimpeur car le perdant s'avéra être le plus lourd des quatre. Il s'avança cependant avec confiance, posa son pied sur la brique, et agrippa la tige. Il ne réussit pas à grimper plus de quatre pas avant que la plante ne cède. Il ne tomba pas de bien haut, mais les hurlement que les enfants poussèrent résonnèrent laissaient penser qu'il aurait risqué sa vie. Ils se reprirent bien vite en réalisant que leur ami, bien qu'au sol, allait bien. Il se mit à rire, et les trois autres le suivirent. Ils tentèrent de rester silencieux tant que possible, mais le fou rire dont ils étaient victime commençait à se faire entendre. Soudain, une porte claqua, deux chiens aboyèrent et une silhouette haute et sombre se dessina derrière la porte, sur leur gauche. Lorsqu'elle s'ouvrit, les quatres jeunes prirent leurs jambes à leur cou, et évitèrent tant bien que mal les divers projectiles que l'ombre leur lançait. Ce n'est qu'arrivés à la place centrale du village qu'ils réalisèrent que leurs cris avaient attiré les adultes, qui sortaient maintenant en masse de la mairie. Le reste de la soirée fut agité, entre les cris, les explications et les punitions qui tombèrent. Plus que leur rencontre avec l'inconnu (qui s'avéra être l'infirmier personnel de Flora) ce furent les conséquences de leur escapade nocturne qui les découragea à refaire un jour le mur. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
