 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle était entrée dans la maison du garde forestier, un automne, alors qu'elle venait à peine de quitter sa mère. Désormais, c'était sa propre progéniture qu'elle élevait entre les murs de la vielle bâtisse. Celle-ci n'avait plus de secrets pour elle. Elle connaissait tous les recoins où l'homme entreposait la nourriture, et par où s'infiltrer dans le plus fermé des garde-mangers. Cette nuit, ses souriceaux la suivaient de près : c'était à leur tour d'apprendre à dénicher leur pitance dans la maison. Toutefois cette nuit, quelque chose la dérangeait. Il faisait étonnement froid dans la cuisine. En effet, une des fenêtres était restée grande ouverte. Distraite par l'odeur d'un morceau de pain, elle ne remarqua qu'à la dernière seconde l'ombre qui bondissait sur l'un de ses petits, faisant fuir de terreur les autres. Un chat errant. Il n'avait pas encore dévoré le petit animal qui était coincé entre ses pattes, car le félin était un prédateur joueur, il voulait s'amuser avec sa proie. La souris était terrorisée. Comment aider son fils ? Elle remarqua une petite planche en bois, posée contre le mur. Surement un déchet de menuiserie qui allait servir à alimenter le poêle. Ni une ni deux, elle fonça dessus et bouscula celui-ci, qui retomba bruyamment sur le carrelage, détournant l'attention du chat. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il suffit de ces quelques secondes où il avait relâché sa prise pour que le souriceau s’échappe et disparaisse dans un trou du mur, suivit de près par sa mère. La famille resta terrée dans leur nid toute la nuit, le ventre vide et avec pour seule consolation le fait que le prédateur était dans le même cas. Peu avant l’aube, ils entendirent le chien du propriétaire chasser le chat, mais cela n’effaça pas le traumatisme ressentit. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
