Il y avait dans la forêt une maison abandonnée, rongée par le lierre et le temps. Elle avait toujours intrigué les enfants habitant dans le village à l'orée du bois surtout une fillette et son frère, Hannah et Gaël. Une nuit durant laquelle ils ne parvenaient pas à dormir, ils décidèrent d'aller voir la maison abandonnée. Quelle ne fut pas leur surprise lorsqu'ils réalisèrent que celle-ci, à la lueur de la lune, ne semblait plus du tout décrépite ! De la fumée s'échappait de la cheminée et une délicieuse odeur sucrée flottait dans l'air. Les enfants, curieux, frappèrent à la porte. Une vieille femme vint leur ouvrir. Elle les invita dans sa cuisine et leur donna à chacun une part de gâteau en leur racontant sa vie. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle était toujours aux fourneaux, prête à remplir le ventre d'éventuels invités. Cette dame qui semblait attendre leur venue mettait mal à l'aise Gaël. Il prétexta vouloir faire le tour de la pièce pour visiter et se dirigea vers la porte afin de vérifier si elle était fermée ou pas. Soudain, un son fracassant retentit dans son dos. Il se retourna en entendant ce grand bruit. La vieille femme venait de pousser sans ménagement Hannah dans un réfrigérateur géant rempli de victuailles ! Gaël s'efforça de rouvrir la porte de la chambre froide mais elle était fermée par une clé luisant au cou de la vieille femme. La mégère lui ordonna d'offrir ses services en tant que cuisinier pour libérer sa sœur. Mais Gaël n'était pas dupe. Il connaissait trop bien ce conte dans lequel une sorcière engraisse des enfants pour les dévorer. Il fit mine de se résigner et demanda s'il pouvait récolter des ingrédients dans le bois. La sorcière, jugeant qu'il n'abandonnerait jamais sa sœur à son sort, le laissa aller. Le garçon marcha dans les bois jusqu'à un buisson de baies toxiques qu'il avait repéré à l'aller et s'en remplit les poches. Une fois rentré, il s'attela à la préparation d'un gâteau et y glissa les baies dans une part qu'il réservait spécialement à la sorcière. La nuit touchait à sa fin lorsqu'il eut fini. Il servit la tranche empoisonnée à la sorcière. La vieille femme se délecta de la pâtisserie avant de s'étouffer sous l'effet des baies. Gaël profita de sa faiblesse pour lui subtiliser la clé et ouvrir la porte à Hannah. La sorcière tenta de les retenir mais Hannah lui balança alors en pleine figure une tarte volée au fond du garde-manger. Terrassée par une tarte et une part de gâteau, la sorcière de la nuit fut rattrapée par sa gourmandise et ne put goûter aux enfants ! Dans leur fuite, ceux-ci se retournèrent pour voir si elle les avait suivis et virent derrière eux une maison abandonnée, couverte de lierres, presque en ruines. Les premières lueurs de l'aube pointaient derrière les arbres. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Ils auraient trop peur de croiser la sorcière, toujours à leurs trousses... Un jour, néanmoins, ils passèrent près de la maison abandonnée lors d'une balade en vélo. Ils auraient juré voir une silhouette à travers l'une des fenêtres crasseuses et sentir l'effluve oubliée d'un gâteau de conte de fée.
