En cette fin d'après-midi de février, alors que Jules allait dormir chez sa grand-mère avec sa petite sœur, il ne se doutait pas qu'il allait être témoin d'un phénomène qu'il n'oublierait jamais. Clémentine, sa grand-mère, était une de ces femmes imposantes, le ventre arrondi par l'âge, le dos légèrement courbé avec un visage à la fois doux et sévère. Elle était toujours tendre avec Jules, surtout lorsque la nuit, il se réveillait en sueur après avoir fait d'horribles cauchemars. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle connaissait bien les craintes de ses petits-enfants, et elle arrivait toujours à les rassurer quand ils étaient réveillés par d'étranges bruits.
Cette soirée-là, les choses se passèrent comme à leur habitude, Jules et sa petite sœur firent leurs devoirs, ils prirent leur bain et mangèrent en compagnie de leurs grands-parents. Au moment de se glisser dans leur lit, Jules eut une impression étrange, pas une peur, mais il avait le sentiment que quelque chose allait se passer. Quand sa grand-mère éteignit la lumière, il se sentit observer dans le noir. Il sombra tout de même, petit à petit dans le sommeil. Au beau milieu de la nuit, il entendit un grand remue-ménage dans la grange à côté de la maison. Animé davantage par la curiosité que par la peur, il réveilla sa sœur. Malgré eux, les deux enfants décidèrent d'aller voir. En bas, devant la grange, Jules entendit la tondeuse se mettre en route. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Là, il vit un homme se mettre à tondre la pelouse. Cet homme, il ne l'avait jamais vu, mais il ne lui inspirait pas confiance : qui tond une pelouse au beau milieu de la nuit ? Jules, empreint de courage, voulut s'en approcher, mais l'homme le regardera d'une façon si effrayante qu'il recula. Il prit la main de sa petite sœur et l'emmena dans la maison. Quand ils regardèrent à nouveau derrière eux, l'homme avait disparu, aussi vite qu'il était apparu.
Éberlués, les enfants retournèrent dans leur chambre. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
