« C'était une femme âgée très populaire auprès de ses voisins. Elle habitait Hell's Road, de l'autre côté de la colline du village. Elle possédait une jolie villa. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle l'avait achetée du temps de feu son mari. Elle menait une vie paisible jusqu'au jour où elle se fit cambrioler. Les journaux de l'époque relatent qu'un homme de deux mètres, pesant cent-cinquante kilos, s'était introduit chez elle avec l'objectif fixe de la dépouiller. Sauf que Ginette, notre adorable vieille dame, se trouvait sur place au moment des faits. La surprise de tomber nez à nez avec ce que les gens du coin appelleront par la suite « le géant », fit bondir Ginette qui renversa dans le même temps son grand vase de Chine, cadeau de son mari pour leur trentième année de mariage. Un fracas épouvantable se produisit et le pire arriva. Le géant n'était pas sourd. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Tout ce que Ginette vit pour la dernière fois était un visage composé d'une gueule béante s'ouvrant sur six rangées de crocs, d'un nez crochu et plein de pus et des orbites d'où tombaient deux yeux fous maintenus chacun par le canal optique.
- Mais maman, elle est horrible cette histoire ! s'exclame Maxence du haut de ses six ans.
- Non, elle te met en garde mon chéri, lui répond tendrement Marie en bordant son bambin.
- Mais en garde contre quoi ? demande le garçon en écarquillant les yeux et en tirant un peu plus haut sa couverture.
- Ginette est sortie ce jour-là, à une heure où elle aurait dû dormir. C'est de sa faute si le géant a pu rentrer. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Ni les personnes âgées d'ailleurs. Et tout le monde écoute sa maman pour ne pas finir dévoré.
- Très drôle maman. Je sais que c'est juste pour que je t'obéisse que tu as inventé cette histoire.
Marie hausse les épaules, ne dit rien, souffle la bougie et se retire de la chambre. Ce soir, elle ne se souvient que de la chaussure couverte de sang avec encore un pied dedans qu'on a retrouvée chez sa mère cette fameuse nuit.
