Ma sœur Amélie a aujourd'hui décidé de vendre la plaisante masure qu'elle avait achetée avec son fiancé. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Pourtant, elle ne me semblait pas peinée de devoir s'en séparer, les démarches se sont enchainées plus vite que je ne l'aurais escompté. Mes parents ainsi que les reste de la famille éprouvaient eux-mêmes une certaine déception à l'idée de voir ce nid douillet partir au plus offrant. « Avec leurs enfants, en plus » se plaisait à rajouter ma mère. Mais nous ignorions tous qu'Amélie avait plié sous les supplications de son fils Nathan. Ce dernier, au cours de l'été qui précédait la vente de leur demeure avait réalisé une expédition nocturne avec les membres de son groupe d'amis qu'il raconte comme suit :
« Mario, César et moi avions décidé de creuser au pied du vieux saule qui jouxtait la propriété. Avec un peu d'huile de coude, nous étions déjà parvenus à atteindre une profondeur plus qu'impressionnante pour les trois garçons que nous étions. Mais alors que nous allions ranger les pelles, César aperçut un bout de pierre derrière une des racines du saule. En la touchant, un bruit singulier se faisait entendre, assez perçant et presque douloureux. Mario était alors parti chercher son sac de couchage à l'intérieur pour préparer la tente. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Une fois qui l'eut entendu, plus aucun membre du groupe ne parvint à capter son attention. Il resta pétrifié ainsi pendant plusieurs heures, sans qu'on ose interpeler un adulte, c'était trop bizarre. Lorsqu'il réussit à sortir de sa torpeur, il nous narra que si jamais le trou venait à être à nouveau recreusé, la maison ainsi que tous ses locataires auraient fort à craindre. La prémonition n'avait rien de sérieux mais, on n'est jamais trop prudent ».
Il se trouve que le lendemain, les parents de Nathan reçurent une injonction de la commune leur imposant d'abattre le saule en question. Nathan fit des pieds et des mains pour les en empêcher et en désespoir de cause, relata ladite histoire à ses parents. Les superstitions vont bon train dans la famille, et il vaut mieux prévenir que guérir ! La maison fut donc mise en vente. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
