Ma voisine avait nonante-six ans. Elle avait emménagé dans un endroit cosy, une petite maison en briques rouges dans la porte d'entrée de laquelle était encastrée une boîte aux lettres. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle ne l'aurait quittée pour rien au monde, au grand dam de ses enfants qui songeaient depuis un moment à la placer en maison de repos pour s'assurer de sa sécurité.
Un jour, alors que le facteur passait lui déposer un colis, une vache qui paissait à l'écart du troupeau de la prairie d'en face meugla soudainement à l'approche de celui-ci. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il n'aurait pas imaginé qu'un tel animal pouvait être comparable à un chien de garde. Cette vache, qui le scrutait d'un œil mauvais, semblait le prendre pour un voleur. Comme la vieille dame n'ouvrait pas la porte, le facteur décida de venir sonner chez moi pour laisser le colis en lieu sûr, « chez une personne de confiance » comme il m'avait dit. Mais le lendemain soir, après que je sois rentrée du travail, le colis que j'avais rangé dans le garage en attendant d'aller le porter à Marie-Christine n'était plus à sa place. Je me mis donc en quête de celui-ci, en commençant par ranger ma maison de fond en comble au cas où un de mes enfants l'aurait déplacé, ne sachant pas ce que c'était et à qui il était destiné. Mon mari les avait déposés chez des amis un peu avant que je rentre. Ils étaient invités à faire le tour du quartier avec tous leurs camarades du voisinage pour la soirée d'Halloween.
A minuit pile, mon mari et moi, qui étions installés dans le canapé devant la télévision, entendîmes un cri perçant venant de chez Marie-Christine. Je me précipitai à la fenêtre et constatai avec malheur que la vache de garde déambulait dans le jardin, ensanglantée. Nous nous dirigeâmes alors prudemment vers la maison de Marie-Christine pour comprendre ce qui se passait. Mon mari avait chargé nos enfants de lui porter son colis en passant quémander des bonbons ou un sort. Il se trouve qu'elle n'avait rien trouvé de mieux à faire que de commander une hache pour se défendre toute seule des potentiels bandits qui rôdaient dans le coin. Cette hache, bien trop lourde pour elle, était tombée sur la pauvre bête qui s'était intercalée entre Marie-Christine et les enfants qui venaient faire semblant de jeter des sorts. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
