La ferme des Gerfauts était un vieux bâtiment aux murs en pierre et au toit craqué de toute part. C'était le stéréotype-même des vieilles censes encore debout dans la région. Il suffisait de la regarder pour entendre un bruit de tracteur ancien et légèrement asthmatique ou voir la poussière des ballots de paille voler dans les rayons du soleil froid qui perçaient la charpente moisie du grenier.
Dans ce grenier, il n'y avait plus de grandes réserves de paille ou de foin ni de grain dans les silos. Il y avait tout juste encore une vieille poutre en bois ramolli qui devait permettre, autrefois, de faire remonter des sacs de provisions à l'aide d'une corde, dont la seule trace d'existence était à présent une poulie rouillée accrochée au sommet d'une lucarne.
Il y avait pourtant de la vie, dans ce grenier. Les insectes rongeaient le bois du plancher avec appétit sans que personne les soupçonne, et les souris faisaient la course entre les moutons de poussière qui jonchaient le sol. Puis, il y avait la chouette. Une petite chouette effraie silencieuse qui avait élu domicile sous les combles rongés, trouvant là de quoi manger sans être dérangée. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Au moins cinq ans maintenant, ce que ne soupçonnaient pas les nouveaux propriétaires de la ferme.
Il faisait noir, la nuit était tombée, la chouette revivait après avoir dormi. Soudain, la porte du grenier s'ouvrit. Un énorme chien apparut en aboyant et en courant dans le grenier. L'oiseau de nuit était perché sur une poutre. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Le chien se jetait vers la poutre basse. Dans un mouvement d'ailes vif, la chouette s'envola en poussant un cri strident et passa l'encadrement de la porte au mouvement où deux petits humains arrivaient dans le grenier. Ils poussèrent un hurlement presque aussi aigu que celui de l'oiseau qui venait de disparaître.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. La ferme des Gerfauts est bien calme à présent. Le fermier dit voir de temps à autre une petite chouette blanche voler devant sa fenêtre. Mais on n'a plus vu la moindre plume sur le sol du grenier depuis lors.
