La famille Croft était connue de tous dans la contrée d'Ulster. Leur manoir fut bâti par Howard Croft pour son fils. Lui-même le légua à son fils, qui en fit de même. Une malédiction semblait peser sur les Croft. Tous fils unique, celles qui auraient pu être leurs mères périssaient toutes peu après leur accouchement, les contraignant à élever leur fils seul. Le concept même de mère leur devint inconnu, ne considérant plus leurs épouses que comme des génitrices condamnées. Philippe, le petit-fils d'Howard, tenta pourtant d'échapper à cette fatalité en recueillant une jeune orpheline, Misha, d'environ l'âge de son fils Eden. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps maintenant, plus longtemps que n'importe où dans son enfance. Mais elle ne pouvait se sentir chez elle. Elle craignait cet homme, devenu froid et triste, qui la logeait. Il semblait la craindre aussi, depuis ce jour où il les avait surpris, si innocents qu'ils étaient, s'échanger un baiser d'enfants.
La nuit, ils sortaient en cachette dans les jardins et les parcs du manoir, ils exploraient cette immense demeure dont beaucoup de pièces leur étaient interdites. Ils imaginaient des monstres qu'ils devaient fuir, des trésors qu'ils devaient trouver. Une nuit, une fois faufilés dans la grande bibliothèque de l'aile Sud, ils s'étonnaient d'y voir ouverte une porte qu'ils ne connaissaient pas, une porte qu'ils croyaient être un pan de mur. La lumière crue s'en échappant les captivait. En entrant dans la pièce, ils n'ont pas compris ce qu'ils voyaient ; de longs bocaux emplis d'un liquide noir épais, ce qui semblait être du matériel médical, et surtout quatre coffres alignés au fond de la pièce. Un grand frisson envahit les deux enfants, Misha restait figée tandis qu'Eden la suppliait de sortir d'ici. Il la tirait par la main vers la porte lorsqu'un cri sourd, suffoquant retentit de l'un des coffres. Il se retourna en entendant ce grand bruit. D'abord terrifié, la curiosité l'emporta. Eden entreprenait d'ouvrir le coffre, quand il sentit une présence derrière eux, près de la porte. Eden crut reconnaitre son père, mais il ne semblait pas maître de son corps. Sa peau lisse et matte était livide et ridée, ses yeux d'habitude si clairs étaient maintenant noirs des pupilles aux sclérotiques, ils fixaient Misha. Revêtu d'un tablier éclaboussé d'un liquide noirâtre, il avançait vers la jeune fille. La porte se referma derrière ce Philippe, occultant la seule source de lumière qui éclairait le manoir. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Depuis cette aventure, personne ne les entend plus rire. D'ailleurs, personne ne les entend plus.
