Griselda était une femme pensionnée âgée de 73 ans qui vivait dans un manoir des plus inquiétants. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Son mari était décédé quatre ans auparavant et l'avait laissée seule dans cette grande bâtisse. Ses petits-enfants venaient régulièrement lui rendre visite même si l'idée de dormir là-bas les effrayait terriblement. Un soir d'été, Julien et Théo, rendant visite à leur grand-mère, avaient pris la décision de dormir dans le jardin sous une tente. Un rêve de petit garçon ! Ils désiraient vivre des aventures et s'amuser le plus possible dans ce grand jardin terrifiant une fois la nuit tombée. L'ainé, Julien, prit les devants et décida d'organiser tout de A à Z : tente installée, sac de couchages mis en place, bonbons à profusion, sans oublier un ordinateur portable qui permettait de diffuser un film d'horreur. Théo impressionné par toute cette mise en place ne rêvait que d'une chose : passer une soirée incroyable avec son grand frère.
Cependant, tout ne se passa pas comme prévu. En plein milieu du film, Julien entendit du raffut venant de dehors. Prenant son courage à deux mains, il sortit de la tente et inspecta les alentours. Un fracas provint de la cabane à outils au fond du jardin. Il se retourna en entendant ce grand bruit. « AHHHH » cria Théo qui s'enfuit à toutes jambes en direction de la maison de sa grand-mère. Julien terrorisé souhaita tout de même comprendre ce qu'il se passait malgré la peur qui l'envahissait. Il se dirigea vers la cabane avec un bâton qu'il avait ramassé par terre en espérant ne pas devoir s'en servir. Il arriva jusque dans l'entrebâillement de la porte et constata les dégâts : une multitude de nids de rat avec au moins une cinquantaine de leur population qui grouillait ! Une odeur pestilentielle s'échappait de cette endroit, Julien faisait face à un vrai scénario d'horreur : des excréments de partout, des outils tombés à terre et une horde de rats. Face à ce spectacle, Julien déguerpit le plus rapidement possible. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
