C'était une maison comme les autres, il n'y avait rien d'extraordinaire et pourtant, elle y était attachée. Elle ne l'aimait pas forcément mais tous ses souvenirs y étaient entassés. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Et elle savait qu'elle ne s'en échapperait pas. Elle avait toujours eu de grands rêves de voyage et pourtant, la vie a fait qu'elle resta toute sa vie au même endroit. Alors elle se plaisait à s'imaginer dans d'autres contrées. Là-bas où l'eau est plus transparente que du verre, où la vie parait plus belle qu'ailleurs.
Mais lors de ces moments d'évasions, elle était vite rattrapée par la réalité. Ce n'est pas ça, elle était heureuse. Elle avait un mari, des enfants plus intéressants les uns que les autres et surtout, bien qu'elle râlait de temps à autres, elle n'aurait échangé sa vie contre une autre pour rien au monde.
Un soir, la mère sortit prendre l'air dans leur joli jardin. Elle se retrouva face à une oie provenant du jardin du voisin qui faisait un élevage de ces horribles animaux. Elle était grosse –bien plus que les autres- et elle avait les yeux rouges sang. La mère poussa un hurlement horrifié en la voyant. Le père était dans le salon avec les enfants. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il accourut auprès de sa femme. Lorsqu'il la vit courir dans tout le jardin poursuivie par l'oie, sa première réaction fût d'éclater de rire. Lorsqu'enfin remis de ses émotions, il se rendit compte que l'oie avait en effet de vilaines intentions à l'égard de sa femme, il attrapa l'animal et le lança de l'autre côté de la clôture. Ils rentrèrent dans la maison et expliquèrent l'incident aux enfants.
Le lendemain, les parents rendirent visite à leur voisin pour lui raconter leur mésaventure. Ce dernier leur expliqua que cette oie faisait des crises chaque soir mais qu'il y tenait trop pour l'abattre. Il leur conseilla de ne plus sortir le soir car elle pouvait être dangereuse. Cet épisode mit un terme à la convivialité du voisinage présente jusque là.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Et, il est inutile de dire que la mère non plus.
