Evelyne parcourait la contrée gaumaise à bicyclette, humant l'air frais de la campagne qu'elle aimait tant, écoutant le chant des oiseaux et le bruit du vent caressant les branches fleuries des arbres. Les cloches sonnèrent vêpres, et la jeune enfant se hâta dès lors de rejoindre ses parents, ses frères et sa sœur, prêts à se rendre à l'église. L'office fini, Evelyne reprit sa bicyclette pour retourner chez elle, au Moulin. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Depuis sa naissance, elle ne connut, en fait, autre chaumière. Mais il y faisait bon vivre, et pour rien au monde la petite famille ne voulait échanger son modeste logis contre tout le confort qu'offrait la modernité : l'âme pieuse, pétrie par l'humilité de la terre, se pervertit au contact des vanités mondaines.
Avec son frère aîné, Evelyne aimait à parler du bon Dieu. Chaque soir, ils se retrouvaient près de la roue du moulin, contemplaient le coucher du soleil et se taisaient. Ces moments représentaient sans aucun doute leurs plus belles conversations : un divin silence, rythmé par le courant éternel de la rivière. Un jour qu'ils tardaient à rentrer – le soleil était couché depuis quelque temps, et le jour avait laissé place à la nuit –, un hêtre s'abattit, sans cause apparente, sur un sentier menant au hameau voisin. Quelques instants auparavant, le frère d'Evelyne enseignait celle-ci, chemin faisant vers la porte d'entrée, qu'il ne fallait point confondre la sainte Trinité et la sainte Famille. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Sa sœur, quant à elle, se précipita au bras de son grand frère. Comment cet arbre avait-il pu tomber ? Il n'y avait pourtant pas de tempête, que du contraire ! Ils racontèrent leur péripétie à leur mère, qui n'en fut pas moins étonnée. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
Ainsi, Evelyne et son frère apprirent à ne plus tarder à rentrer chez eux lorsque le soleil était couché, et que l'obscurité se manifestait. L'astre s'en étant allé, il leur fallait en effet attendre qu'il revienne. La nuit et ses ténèbres devinrent dès lors, pour le frère et la sœur, un véritable temps de combat intérieur : armés de l'espérance, ils attendaient le retour de celui en qui ils avaient foi, celui qui faisait brûler leur cœur d'une charité ineffable. Ils attendaient le levant du soleil, qu'ils accompagneraient jusqu'au couchant, et ce leur vie durant, malgré la nuit et ses ténèbres.
