Louise et Charles étaient en train de lire au coin du feu. Ils se reposaient. Accueillir leurs dix petits enfants chaque été était pour eux un plaisir mais également très fatigant. Louise adorait ces soirs de lecture dans le salon, une de ces pièces préférées. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Ses parents ayant construit eux-mêmes cette magnifique maison en bord de mer, elle ne pouvait songer à vendre la demeure familiale qu'elle affectionnait tout particulièrement. C'est pour ça qu'elle décida d'y accueillir chaque année ses petits-enfants qui venaient passer 15 jours de vacances chez leurs grands-parents. Louise espérait ainsi qu'à leur tour, ceux-ci tomberaient sous le charme de la maison pour que cette dernière reste dans la famille. Tout à coup, une explosion suivie de cris se fit entendre. Charles sursauta. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Louise paniqua, c'est la première fois qu'un tel bruit se faisait entendre en pleine nuit. Ils regardèrent par la fenêtre. Ne voyant rien, Charles décida de sortir. Il prit son manteau, sa lampe de poche et s'aventura dehors. Il aperçut alors les trois ainés des petits enfants qui revenaient vers la maison en courant. « Que faites-vous dehors à cette heure-ci ? » cria-t-il. Charles était un grand-père très apprécié de ses petits-enfants mais très sévère. Un des trois garçons finit par expliquer qu'ils s'étaient donnés rendez-vous à minuit précise en bas de la plage avec des filles de la villa voisine. Pour impressionner celles-ci, ils avaient eu l'idée de faire un feu d'artifice sur la plage. Malheureusement, ils n'arrivèrent jamais à faire fonctionner le feu d'artifice qui explosa finalement quelques minutes occasionnant ainsi les cris des enfants qui avaient oublié le feu d'artifice et qui furent donc effrayés par cette explosion soudaine. Charles soupira, plus de peur que de mal. Il ramena les enfants à la maison, les força à s'excuser auprès de leur grand-mère qui était terrifiée à l'idée que ces petits-enfants adorés avaient pu se retrouver seuls à cette heure de la nuit. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Cela servit de leçon aux plus jeunes des petits-enfants qui n'avaient jamais vu leur grand-mère aussi paniquée que cette nuit-là.
