Il était une fois, dans un village, une vieille dame. Elle était reconnaissable car elle portait tout le temps un chapeau rouge et se baladait avec un rat qu'elle emmenait partout dans un vieux sac troué. Le village n'était pas très grand, on pourrait même le qualifier de hameau, et tout se savait très vite. Un jour, l'on ne vit plus cette dame, qui avait pourtant coutume de sortir tous les matins faire ses courses au marché. Sa maison parut vide et inhabitée. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Il semblât étrange, selon les habitants du village, qu'elle soit partie sans que personne ne l'eut remarqué.
Un soir, un de ces dits voisins décida de se rendre chez elle afin de savoir ce qu'il en était. Il se rendit donc chez elle, arriva devant sa maison, toqua maintes fois, mais aucune réponse. Il essaya d'ouvrir la porte, mais elle était verrouillée. Il décida alors de s'annoncer et de forcer la serrure, car la situation l'inquiétait énormément. Il entra dans la maison, c'était une vieille bicoque, d'un style d'un ancien temps. Les meubles étaient anciens et remplis de poussière, la tapisserie démodées et en mauvais état. Il n'y faisait pas bon vivre.
Il commença à fouiller la maison, à la recherche de la vieille dame, ou d'éléments expliquant sa disparition soudaine. Tout d'un coup, un énorme bruit retentit derrière lui. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il vit la vieille dame, à terre, inerte. Il se rapprocha et remarqua qu'elle était remplie de morsures, dévorée. Puis, il vit le rat, devenu géant, se rapprocher de lui. Il commença à courir vers la porte d'entrée, mais arrivé à celle-ci, il n'eut pas le temps de sortir et le rat l'attrapa au pas de la porte entrouverte, le tua et le grignota.
Le voisin d'en face ayant assisté à la scène depuis sa fenêtre n'eut pas le temps d'intervenir. Le lendemain, il raconta l'histoire au reste du village et le demi
-cadavre passant de la porte prouva la véracité des propos. Néanmoins, ils aperçurent le rat, redevenu un simple rat domestique durant la journée, mais se transformant durant la nuit. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
