Bruxelles, en début de soirée. Camille se dépêchait de rentrer chez elle après cette longue journée de travail. L'obscurité et la pluie rendaient son quartier maussade, mais pourtant, elle l'adorait. Sa maison était nichée entre deux grands immeubles. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps, elle y avait grandi avec ses parents et maintenant elle y vivait avec son mari et ses deux enfants. Lorsqu'elle arriva, les enfants étaient déjà attablés et son mari avait préparé le repas. Elle les rejoignit en pensant à la chance qu'elle avait de rentrer chez elle chaque soir et de les retrouver. Son aîné, Robin, âgé de 12 ans, quitta la table afin d'aller chercher du ketchup dans la réserve, située au bout du couloir du côté jardin. Voulant l'imiter, sa petite sœur Elise le suivit afin de faire comme les grands. Apercevant un chat par la fenêtre, Elise sortit dans le jardin afin de lui courir après, suivi de Robin qui tenta de la rattraper. Alors qu'il était encore loin derrière sa soeur, Robin entendit un énorme craquement dans la forêt située au bout du jardin. Il se retourna en entendant ce grand bruit et vit alors une tâche noire courir vers lui. Effrayés, les deux enfants s’encoururent et allèrent se refugier chez les parents. Ceux-ci tentèrent de leur expliquer que cette masse noire devait être un chat noir qui passait par là, mais rien n’y fit. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
