Cette nuit-là, Blanche n'arrivait pas à dormir. Les yeux tournés vers la fenêtre, elle rêvait d'un avenir meilleur. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle se sentait seule et dépassée par le boulot, les devoirs des petits et les tâches interminables que lui donnait cette grande maison de campagne. Même les jumeaux le savaient : dès qu'elle aurait récolté l'argent nécessaire, ils plieraient bagage afin de partir vivre dans « un monde meilleur ». C'est comme ça qu'ils avaient pris l'habitude de nommer ce futur petit appartement situé en centre-ville, idéalement proche d'une école et du travail de leur mère. Cette nuit comme beaucoup d'autres, Blanche n'était pas la seule à ne pas fermer l'œil. Antoine avançait sur la pointe des pieds dans les couloirs sombres du premier étage. Il comptait les lattes du parquet, c'était sa technique à lui quand il ne trouvait pas le sommeil. Le docteur avait parlé d'insomnies provoquées par des « terreurs nocturnes, très communes chez les enfants ». Pourtant, ce n'était pas que les mauvais rêves qui inquiétaient Antoine... Pour une fois, Samuel dormait paisiblement. Antoine ne voulait vraiment pas réveiller son frère. C'est pourquoi il était sorti de la chambre à l'aveugle sans allumer aucune lampe. Il était maintenant très loin d'un interrupteur. 57, 58, 59... Tout à coup, la porte des escaliers se referma. Il se retourna en entendant ce grand bruit.. Un homme en sweat à capuche noir avait ouvert la portière, s'était approché d'Antoine et l'avait attrapé par le bras. Son premier réflexe avait été de le mordre sauvagement. L'arrivée de Blanche dans la cour avait fait fuir l'inconnu. Après cette histoire, les jumeaux avaient un jour surpris une conversation de leur grand-mère au téléphone. Elle avait dit : « Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Il ne faudrait quand même pas que leur père finisse par les enlever... ». Ils avaient donc un père et il fallait à tout prix savoir qui il était.
