Depuis le début de l'été, Colin, Amanda, Arthur, Gabriel et Lucie se retrouvaient chaque vendredi soir pour leurs investigations nocturnes. Les cinq enfants échappaient une fois par semaine à la vigilance de leurs parents pour des missions d'exploration dans leur quartier. Cabanes de jardin, caves et maisons abandonnées constituaient pour eux d'excellents terrains de jeu, où ils pouvaient s'amuser sans crainte en jouant les explorateurs, ramassant ici ou là des indices qui serviraient à reconstituer l'histoire du lieu en question ; ils s'inventaient ainsi des aventures fantastiques et extraordinaires et s'occupaient durant une bonne partie de la nuit, tout en ayant soin de rentrer avant l'aube pour ne pas inquiéter leurs parents.
Cependant, depuis quelque temps, les aventures venaient à manquer : faute de nouveaux endroits insolites à explorer, les enfants commençaient à s'ennuyer, et Lucie avait même préféré rester chez elle vendredi passé. Fort heureusement, dans la semaine, Arthur, chef de la bande, avait entendu dire par ses parents que Madame Aimier, la doyenne aigrie du quartier, venait d'être transférée en maison de retraite quelques jours auparavant, et qu'elle y resterait probablement jusqu'à la fin de sa vie, abandonnant ainsi son logement. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. En effet, la veuve vivait seule et recluse depuis plus de vingt ans. Les enfants Aimier n'avaient pas encore mis en vente la bâtisse, devant d'abord s'occuper d'affaires plus urgentes. L'habitation était donc vide, et il serait facile d'y pénétrer par une fenêtre donnant sur le jardin. Arthur, excité à cette idée, s'empressa d'en parler à ses amis, qui furent tout aussi enthousiastes. Les enfants se donnèrent rendez-vous le vendredi suivant à 22h00, directement au domicile de Madame Aimier. A l'heure convenue, ils pénétrèrent tous les cinq par le jardin, puis s'engouffrèrent non sans difficultés par une fenêtre qui n'avait pas été fermée correctement depuis l'intérieur.
Tout semblait vide ; la plupart des meubles avaient déjà été emportés par la famille, et il régnait une atmosphère sinistre au rez-de-chaussée. Arthur fut surpris par la fraîcheur ambiante : dehors, il faisait pourtant une quinzaine de degrés. La maison semblait craquer de partout, et cela ne rassurait pas la bande de jeunes aventuriers. Tandis que Lucie, Gabriel et Colin sondaient la cuisine et le salon, Amanda et Arthur se décidèrent à explorer le premier étage, et empruntèrent les escaliers. Soudain, une porte claqua violemment dans le dos d'Arthur. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il n'y avait pourtant aucun courant d'air... Simultanément, des rires lointains mais glaçants se firent entendre ; les enfants étaient terrifiés. « On s'en va », s'écria Amandine, tremblante. Tous approuvèrent précipitamment, et s'empressèrent de quitter le lieu inquiétant et de rentrer chez eux, chacun de leur côté. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Ils ne comprennent toujours pas ce qui s'est passé ce soir-là, mais ne prennent plus aucun risque et préfèrent rester dans leur lit le vendredi soir, désormais.
4
