 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle ne sortait jamais au jardin, pas même par beau temps, toujours assise à la même place, son plumage blanc immaculé de boue.
Madame Caruso vivait seule chez elle depuis la mort de son mari, elle avait comme unique compagnie cette oie blanche. Pour tromper la solitude, elle l'avait installée dans le salon, tout près de son fauteuil, au coin du feu. Elles passaient le plus clair de leur temps à se regarder en chien de faïence. L'oie la redoutait. Le silence et l'immobilité lui pesaient. Pourtant, chaque fois que Madame Caruso sortait pour des courses, l'oie inquiète attendait impatiemment son retour. A les regarder, on n'aurait été incapable de dire si la femme avait contaminé l'animal de sa mauvaise humeur, ou si, à force de la côtoyer, elle avait pris peu à peu son air méchant. En apparence, elles semblaient se haïr. Et en même temps, elles auraient été incapables de se passer de leur compagnie.
De l'autre côté de la rue, deux enfants cruels avaient épié les rares sorties de la vieille : elle devait habiter seule. Ils profiteraient de la nuit pour l'effrayer. Ils avaient attendu que les lumières s'éteignent et que la vieille s'endorme enfin. Le frère força la serrure pendant que son cadet faisait le tour de la maison, du côté du jardin. L'oie ne dormait pas. Elle veillait. Elle n'était pas dupe. Elle attendait qu'il s'approche encore de quelques pas à peine quand soudain, elle ouvrit grand les ailes et, poussant son cri infernal, fondit sur l'enfant en renversant tout sur son passage. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Son ainé déjà avait pris ses jambes à son coup.
L'oie redevenue silencieuse, les yeux gonflés de rage, observait la débandade des intrus, la poitrine gonflée d'orgueil, enivrée par l'instinct de ses ancêtres. Madame Caruso entra dans la pièce à pas de loup. Elle regarda par la fenêtre les enfants en pleurs rentrés chez eux. Elles en avaient l'intime conviction : elles se complaisaient toutes deux dans leur solitude partagée. Personne ne devait jamais violer leur intimité.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
!4 !5 !6
