Un jour que je traversais à cheval de sombres forêts qui semblaient m'attirer dans leur sein, harassé par la fatigue, je m'arrêtai près d'une demeure à l'aspect lugubre. C'était une vieille et grande maison qu'on aurait cru abandonnée par le temps. Je toquais à la grande porte d'entrée dans l'espoir de pouvoir y être hébergé. Un domestique vint m'ouvrir et m'accueilli avec un sourire pâle et triste. Il me dit qu'il était surpris car peu d'étrangers s'aventuraient habituellement dans cette contrée ; je me trouvais dans le manoir de la Duchesse de *****. Celle-ci vivait seule depuis la mort de son époux et de ses enfants. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps.
Le majordome me fit rentrer et me mena silencieusement à une chambre où il me serait possible de m'installer. Il m'indiqua que la Duchesse sortait rarement de sa chambre et me recevrait au moment du repas du soir. Nous étions alors dans le couloir qui menait à la chambre quand, tout à coup un cri assourdissant, suivi de rires d'enfants, retentit à l'étage. Le domestique fût pris de stupeur. . Il se retourna en entendant ce bruit. Puis, après avoir écouté quelques instants le silence, il se remit en marche et me montra ma chambre.
C'était une belle pièce bien que le style du mobilier fût passé de mode ; un charme suranné s'en dégageait. Avant de s'en aller, le domestique se retourna et me déclara cette phrase avec solennité : « surtout ne sortez pas d'ici quand il fera nuit, jamais ! ». Je m'allongeais dans le lit prenant un peu de repos avant le souper. Alors que j'observais la bibliothèque de la pièce, je vis un ouvrage dont le titre m'interpella : « Charmes et secrets du château de Caholbridge ». J'eus à peine le temps de lire l'introduction qui m'intriguait beaucoup, et qui évoquait la question d'un château ancien qui aurait été la demeure d'un célèbre alchimiste ; celui-ci aurait enchanté les alentours de sa propriété afin de faire de celle-ci « le lieu mirifique où les rêves et les souvenirs deviennent à nouveau réels ».
Alors que je lisais avec intérêt le début de ce livre, un bruit étrange mais mélodieux se fit entendre à l'extérieur de la maison ; celui-ci semblait m'appeler. Je regardais par la fenêtre et je remarquai avec étonnement une femme qui se promenait dans une toile blanche, près de la forêt entourant la demeure. Un chant beau et ancien semblait provenir des bois. Je fus soudain pris d'effroi lorsque je remarquai qu'elle... Lucia ! Oui ! Lucia... ma Lucia tant aimée ! Ah... elle ? Vivante ! ...
*
On ne revit plus le narrateur de ces pages dont l'histoire est souvent racontée dans les régions aux alentours de Caholbridge. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
