Sonia a quarante ans aujourd'hui. Toute sa famille est venue le fêter avec elle dans sa nouvelle maison. Mais bizarrement elle ne parvient pas à être présente avec eux, elle ne se remet toujours pas de cet élément qui a traumatisé sa vie il y a bientôt trois ans. À l'époque elle était mariée et vivait avec ses deux enfants. Son mari et elle avait acheté une vieille maison en briques rouges peu après leur rencontre. Lorsque le drame est arrivé, Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle aimait bien cette maison, elle était grande et pleine de charme. Aujourd'hui, elle ne vivait plus là. Elle avait déménagé avec ses trois enfants peu de temps après cette fameuse matinée. Elle essayait de ne plus y penser mais tous les bruits et les odeurs qu'elle rencontrait la ramenaient inéluctablement à ça. Sa psychologue lui avait dit de laisser revenir les souvenirs et les faire vivre. C'est ce qu'elle fit lorsque l'odeur du gâteau au chocolat lui parvint.
Ce matin-là, elle avait cuisiné un gâteau au chocolat pour le gouter d'anniversaire de son filleul. Il devait venir avec ses parents l'après-midi. Lorsqu'elle sortir le gâteau du four et le posa sur la table elle vit son mari revenir du jardin. Elle vit que quelque chose chez lui n'était pas habituel. Elle le regarda plus longuement et se rendit compte que sa barbe semblait un peu plus courte que d'habitude. Elle était tellement concentrée sur la barbe de son mari qu'elle n'entendit pas son fils ainé rentré. Elle ne le vit que quelques minutes plus tard lorsqu'il rentra dans la cuisine en lui demandant s'il pouvait se servir d'un morceau de gâteau. Il se retourna et fouilla dans le frigo à la recherche d'une quelconque boisson. Elle voulut lui dire que non mais lorsqu'elle se retourna pour lui faire face elle fit tomber le gâteau. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Puis se précipita pour ramasser le gâteau et en manger quelques bouts au passage. Le mari de Sonia avait tout vu de la scène et n'avait pas bougé d'un iota. On aurait dit que cette situation ne lui faisait ni chaud ni froid et ne le touchait pas plus que ça.
Alors que Sonia ramassait les derniers bouts de gâteau au chocolat sur le sol de la cuisine ses deux plus jeunes enfants arrivèrent en courant et en hurlant dans la cuisine. Sonia leur demanda de se calmer et de leur expliquer ce qu'il se passait. Elle remarqua à ce moment-là que ses enfants étaient pleins de boues et étaient encore en pyjama. Ils lui expliquèrent que cette nuit, ils étaient sortis dans le jardin parce qu'ils avaient entendu du bruit dans l'arbre. Ils pensaient d'abord juste sortir pour identifier le bruit. Mais lorsqu'ils étaient arrivés dehors, la nuit était tellement dense qu'ils ne voyaient plus leurs pieds. Ils étaient alors incapables de retrouver leur chemin et de rentrer à la maison. Ils s'aventurèrent alors encore plus dans le jardin et n'avaient finalement retrouvé leur chemin que tôt le lendemain matin. Sonia eu du mal à croire ses enfants, elle leur demanda alors d'aller prendre une douche. Elle se raconta que tout cela n'était que lié à l'imagination de ses enfants. Mais Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Cette épisode pourrait sembler banal dans la vie de tout un chacun, mais pour Sonia s'en était trop. Elle décida de déménager loin de ce jardin, de cette cuisine et s'était promis de ne plus jamais faire de gâteau au chocolat.
