À l'époque, Sophie avait 11 ans, elle vivait avec sa mère dans un coin reculé de la Belgique, au milieu des champs et des minces bois qui servaient de bocages, dans une petite maison voisine d'un ruisseau. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Peut-être pas depuis sa naissance, mais au moins depuis l'âge de 3 ans. Elle aimait bien le silence qui régnait autour de son habitation, sa mère appréciait de ne jamais être dérangée par les voisins ou par les bruits caractéristiques d'une ville. Cette maison avait un immense jardin où Sophie passait le plus clair de son temps, et s'amusait à pécher les tout petits poissons qui vivaient dans le ruisseau. Souvent, son ami d'école, Julien, venait passer l'après-midi chez elle pour jouer. Un de ces après-midi, qui avait fini par se transformé en soirée, quelque chose de très étrange se produisit. Alors que les deux enfants jouaient à chat perché dans les grands pommiers du jardin, il y eut un énorme fracas dans le ruisseau. Julien en fut très surpris. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Comme il faisait sombre, il n'aperçut rien au premier regard. Il somma Sophie de le suivre pour aller voir de plus près ce qui avait bien pu causer cette détonation. La petite fille, craintive, mais ne voulant pas passer pour une mauviette, accepta de l'accompagner jusqu'au ruisseau. Ils s'approchèrent de plus en plus, tentant de percer de leurs yeux l'épais voile de nuit qui s'était levé. Ils se rapprochèrent, encore, et encore, jusqu'à ce qu'ils aperçoivent enfin la cause du bruit : ils se virent eux-mêmes, semi-couchés dans le ruisseau, se frottant la tête ou les fesses, comme s'ils venaient de tomber. N'en croyant pas leurs yeux, ils se rapprochèrent plus, se penchèrent pour mieux voir, et là, Julien glissa, emportant Sophie dans sa chute. En tombant, ils cassèrent une grosse branche qui était dans le ruisseau, ce qui fit un grand bruit de craquement. Le même bruit que celui qu'ils avaient entendu quelques secondes plus tôt... Ils restèrent sonnés quelques secondes, mais même après avoir repris leur esprit, ils ne voyaient plus leurs clones, ceux-ci avaient disparu. Trempés et apeurés, ils se dépêchèrent de sortir du ruisseau et de rentrer dans la maison de Sophie. Ils n'osèrent pas parler de leur visions à leurs parents, et se jurèrent l'un l'autre de ne plus reparler de cette drôle de soirée. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
