C'était il y a quelques temps... la séparation de mes parents. Je ne vais pas faire comme si ça m'avait étonnée. Je m'y attendais depuis longtemps. Et à vrai dire, je crois même que ce sera mieux pour tout le monde. Au final, l'inconvénient principal de cette séparation, c'est le déménagement : devoir retrouver une nouvelle maison, de nouvelles habitudes, me recréer un nouveau chez moi.
Je vous passe les détails...mais c'est comme ça que le mois dernier j'ai fini par atterrir dans un quartier tranquille de la banlieue d'Avalon avec ma mère et mon petit frère. Un endroit sympa, des gens charmants... et surtout la voisine de gauche, même si elle avait un aspect étrange, ayant l'air à la fois très jeune et terriblement vieille. Elle est venue nous accueillir le jour de notre arrivée en nous invitant dans son immense villa 4 façades au style néoclassique et a fini par nous expliquer tout ce qu'il y avait à savoir sur la région, la banlieue, ces habitants. En même temps, rien d'étonnant : c'était une habituée du coin. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps.
À première vue, cette femme avait l'air très sympathique, mais j'avoue avoir flairé d'emblée quelque chose d'étrange... il y avait chez elle un je-ne-sais-quoi d'intrigant, d'inquiétant même qui m'a très tôt donné à moi, et puis à mon petit frère, l'envie de mener l'enquête sur elle.
Après plusieurs semaines passées à Avalon, Harry et moi avions remarqué que la vieille avait des habitudes très étranges : elle s'absentait toutes les nuits de minuit pile à minuit quarante-neuf. Elle rentrait à la maison en prenant soin de vider le contenu de son coffre qu'elle avait rempli pendant les 49 minutes de sa virée nocturne, comme on l'imagine. Une fois à l'intérieur, une demi-heure s'écoulait généralement avant qu'elle ne se rendît dans son jardin afin d'y creuser un trou et d'y enterrer des objets que l'on n'arrivait pas à identifier depuis la vitre de ma chambre.
Harry et moi étions tellement curieux de savoir ce qu'elle pouvait bien enterrer de la sorte toutes les nuits qu'on a fini par prendre la décision de sortir une fois pour l'observer de plus près. On s'est donc tous les deux placés derrière un buisson, excités comme deux puces, mais à la fois un peu terrifiés, ne sachant pas quelle découverte on ferait ce soir-là.
Et c'est là que tout a basculé. Alors qu'on avait les yeux rivés sur la vieille et son trou creusé, un coup de tonnerre retentit, nous faisant sursauter mon petit frère et moi. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Et là, plus rien, la femme était partie, laissant son trou béant. On décida alors d'aller voir de plus près, espérant découvrir enfin ce qu'il y avait dedans. Mais le temps de marcher jusque-là, le trou avait disparu. On décida alors de creuser... et après quelques efforts, je tombai nez-à-nez avec une main... et pas n'importe quelle main : une main humaine. Horrifiés par cette découverte, on courut plus vite que jamais pour rentrer et se mettre à l'abris à l'intérieur de notre maison.
Le lendemain matin, après une nuit tourmentée, on apprit la disparition d'un petit garçon d'une ville voisine. On raconta à tous nos amis du quartier la découverte de la veille, persuadés que cette affaire et la disparation du petit garçon étaient liées. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
