Au sommet du mont Everest se trouve une petite cabane en bois couverte de mousse. C'était la demeure d'une loutre parlante. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle avait été exilée de la colonie des loutres du Kenya parce qu'elle avait mangé des noisettes, ce qui était formellement interdit – « Les loutres ne sont pas des écureuils ! », avait décrété le Grand Sage Loutre.
Elle avait donc voyagé de longues années, et puisqu'elle avait pris goût à la solitude, elle s'était installée au sommet de la plus haute montagne du monde, avec une substantielle provision de noisettes. Mais la solitude a un défaut : personne n'est là pour vous sauver quand vous êtes en danger. Et c'est ce qui était arrivé à notre petite loutre, puisqu'elle avait avalé une de ses précieuses noisettes de travers et était morte étouffée.
A quelques milliers de kilomètres de là, un rappeur en panne d'inspiration avait décidé d'emmener ses neuf enfants en voyage, espérant ainsi retrouver l'envie d'écrire. Ils ont donc pris leur jet privé pour, en une heure à peine, atteindre le sommet de l'Everest.
Sans le savoir, ils se posèrent non loin de la cabane de la loutre. Leur avion ayant un problème de chauffage, les enfants décidèrent de laisser leur père réparer le jet pour aller explorer les environs, en pleine nuit.
Ils tombèrent sur la cabane, qu'ils décidèrent d'explorer ; mais la qualité de leur lampe torche étant douteuse, ils ne voyaient pas où ils mettaient les pieds. L'aîné marchait en premier en tenant la seule lumière vacillante qui leur restait, et ne cessait de s'éloigner très rapidement de ses frères et sœurs. La plus jeune, qui avait à peine deux ans, ne vit donc pas la réserve de noisettes de la loutre, et tomba dedans avec un cri perçant qui vrilla les oreilles du plus grand.
Il se retourna en entendant ce grand bruit. La lumière éclaira enfin la silhouette sombre de la loutre, décédée dans son rocking-chair et conservée par le froid. Effrayés, les huit enfants restants s'enfuirent sans chercher à récupérer leur petite sœur. Le rappeur put donc écrire une chanson titrée « Un de plus ou un de moins... ». Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
