Elle habitait cette maison depuis longtemps. C'était déjà la maison de sa mère, et la maison de la mère de sa mère. Elle en avait exploré tous les recoins : au cours des innombrables parties de cache-cache de son enfance d'abord, puis de celles tout aussi fréquentes et beaucoup moins innocentes de son adolescence. Cela faisait des années qu'elle ne bougeait guère plus de son fauteuil mais elle encourageait ses petits-enfants à prendre la relève, ce dont ils ne se privaient pas. Un jour, l'ainé décida de pimenter le jeu en organisant un cache-cache nocturne. A minuit, tous les cousins étaient au rendez-vous dans la salle à manger. Nostalgique, elle décida de leur faire une surprise et de jouer une dernière fois. Elle se traina jusqu'aux rideaux du salon, mais à peine arrivée, elle buta contre une dalle descellée, et se cogna la tête contre le mur avant de s'effondrer sur le sol. Le vieux dog allemand se précipita et se mit à hurler pour prévenir la maisonnée. Mais il se prit les pattes dans le rideau qui s'effondra au moment où le benjamin passait près de la pièce. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Ne distinguant pas bien la source de tout ce raffut dans la pénombre, il crut que leur jeu nocturne avait dérangé les fantômes des ancêtres et couru en avertir les autres. Tous se précipitèrent dans leur lit, s'y sentant protégés. Leur grand-mère resta toute la nuit allongée sur le carrelage froid, à moitié étouffée par le rideau. Ils la découvrirent le lendemain matin, quand la lumière du jour leur donna le courage de quitter leur lit. Elle était toujours vivante, mais mit plusieurs jours à récupérer, et le gout du cache-cache lui passa définitivement. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Quant à leur grand-mère, elle s'en garde bien aussi !
