Marine et Julien se sont mariés en 1999. Le couple s'est installé dans l'habitation de Marine. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Depuis que Julien a emménagé avec elle, il s'y passe des évènements surnaturels dont ils n'arrivent pas à déterminer la cause. Des meubles se déplacent et des voix se font entendre. Les jeunes mariés ont fini par s'habituer à cette vie surnaturelle. Après trois ans de mariage, ils devinrent parents de faux jumeaux : Louise et Lucas. A partir de leur naissance, plus aucun évènement surnaturel ne s'est produit. Cependant, le soir de leurs dix ans, les enfants jouèrent dans le grand jardin et Lucas entendit un cri derrière lui. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il ne vit personne mais sentit une présence. Sa sœur remarqua l’air inquiet de son frère qui lui raconta ce qu’il venait de se passer. Ils prirent peur et rentrèrent dans leur maison.. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. La famille finit par déménager et trouvèrent la paix dans une nouvelle maison.
