Violette Ronsselle et son mari, Jacques, terminaient une longue journée au Verly. Le placement des nouvelles clôtures leur avait demandé un effort physique particulièrement important, au vu des températures estivales de ce mois de juillet 1941. Jacques s'était toujours montré investi et compétant lorsqu'il travaillait dans la ferme familiale de ses beaux-parents. C'est probablement la raison pour laquelle, ceux-ci avaient décidé de leur léguer l'affaire, plutôt que de la vendre. Violette était amoureuse de cette bâtisse. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. En effet, la famille Ronsselle travaillait dans l'agriculture depuis quatre générations et bien que Line, leur ainée, aurait préféré vivre à la ville, Emilien, leur jeune fils montrait un vif enthousiasme à l'idée de monter au volant du haut tracteur vert.
La nuit tombait sur le Verly silencieux. La vieille radio posée sur la table de la cuisine crachait de nouvelles informations sur l'avancée des troupes allemandes. Tout à coup, Jacques sursauta. Un bruit sourd venait de retentir dans la cour intérieure de la ferme. Il se retourna en entendant ce grand bruit. La cour s'éclaira tout à coup sous les phares d'une Volkswagen militaire ornée du drapeau allemand. Jacques comprit rapidement que lui et sa famille risquaient gros si les allemands fouillaient la bâtisse. Il enfila rapidement ses bottes et sortit pour accueillir ces nouveaux arrivants, la boule au ventre. Violette qui avait envoyé Line et Emilien au lit observait la scène dans la pénombre, adossée à la fenêtre de la salle de bain. Le premier gars, un grand blond aux cheveux gominés s'avança d'un pas déterminé vers Jacques.
« Guten tag Monsieur Ronselle, je suis le Sergent Malard.
- Bonsoir, répondit Jacques, bien- bienvenue chez nous. Que puis-je faire pour vous aider ?
- Nous sommes quelques hommes à nous installer dans le village et nous aimerions tout particulièrement bénéficier de la fraîcheur de vos produits. Votre coopération totale avec l'armée allemande serait nécessaire et reconnue, Monsieur Ronsselle. Vous avez deux enfants n'est-ce pas ? »
L'homme était très insistant, du genre à qui l'on ne refuse pas ce genre de proposition. Jacques accepta directement les demandes du Sergent Malard et ils se mirent d'accord pour la vente de viande de bœuf, de lait frais et d'œufs. Ensuite, les deux allemands quittèrent la ferme aussi rapidement qu'ils étaient arrivés. Jacques tremblait. Il attendit de ne plus voir l'automobile avant d'accourir dans le bâtiment principal. Il s'empressa de s'approcher des ballots de pailles où étaient couchés et endormis quatre enfants âgés de 6 à 18 ans. Il était nécessaire qu'ils soient plus prudents à l'avenir car les allemands visiteraient surement l'entièreté de la ferme dès qu'ils en auraient l'occasion et les enfants devaient se cacher de jour comme de nuit.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Ils restent enfermés dans la trappe sous l'escalier et sortent uniquement pour faire leur toilette. Il faut trouver une meilleure solution, pensait Jacques allongé dans son lit.
