 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle y avait pour ainsi dire toujours vécu, comme si la maison ne pouvait existé sans elle et comme si elle ne pouvait exister sans cette maison. Henri avait emménagé en face avec ses parents quand il avait 5 ans. Cela faisait maintenant presque 8 ans qu'il habitait là, mais il ne parvenait pas à s'habituer à la vue de cette maison sinistre, ni à la vieille dame qui vivait dedans. Une nuit, quand il avait 7 ans, il s'était réveillé pour boire un verre d'eau. La fenêtre de la cuisine offre une magnifique vue sur la maison d'en face. Il avait vu la lumière du grenier s'allumer, et plusieurs silhouettes gesticuler, alors que la vieille dame vivait seule. Il était retourné se coucher en courant, se persuadant que tout ça n'avait été qu'un cauchemar. Depuis, il préférait éviter cette maison, mais c'était sans compter sur son ami, Tim, et ses idées d'aventure farfelues. Ayant entendu des histoires selon laquelle la maison de sa voisine était hantée, il avait supplié et convaincu Henri de le laisser dormir chez lui, afin de pouvoir observer cette maison lui-même. Bien évidemment, Henri n'en avait pas envie, mais il ne voulait pas passer pour une poule mouillée devant son ami, qui ne manquerait pas de le raconter à toute l'école. Mais à aucun moment, en acceptant, il n'avait imaginé que Tim le persuaderait de s'approcher aussi près de la maison en pleine nuit. Que faisait-il là ? Henri était paniqué. En observant la maison, ils avaient vu à nouveau les lumières du grenier s'allumer et les étranges silhouettes. Tim, plus intrépide que jamais, voulut aller voir de plus près ce qui se passait. Les voilà maintenant tous les deux devant la maison dont la porte d'entrée était grande ouverte. Henri avait juste envie de prendre ses jambes à son cou pour s'éloigner le plus possible de cette maison. Mais Tim n' était pas de cette avis : il voulait entrer dans la maison. Cette fois, Henri ne le suivit pas. Il préférait passer pour une poule mouillée qu'entrer dans cette maison qui l'avait toujours effrayé. Il tourna alors le dos à Tim bien décidé à rentrer chez lui. Soudain, la porte claqua violemment dans son dos. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Tim avait disparu ! Henri se précipita en hurlant vers sa maison. On lui raconta plus tard que ses parents l'avaient simplement entendu hurler dans la nuit, depuis son lit. Mais Tim disparut bel et bien ce soir-là, sans que personne ne sache ce qu'il s'était réellement passé. Mais les choses ont changé dans le quartier depuis cette nuit-là. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
