Elle habitait dans cette petite maison depuis longtemps. Dans le village où elle avait rencontré mon grand-père dix ans auparavant. Jamais, elle n'aurait imaginé qu'un jour il arriverait quoi que ce soit dans leur quotidien.
Lucie et Antoine avaient emménagé dans la maison juste en face de la leur. Ma grand-mère avait toujours senti quelque chose d'anormal quand elle avait rencontré Antoine. Il dégageait un « je ne sais quoi », une froideur qui la plongeait dans un malaise à chaque rencontre. Un jour, alors qu'il rentrait de sa balade habituelle, mon grand-père remarqua une anormalité chez Lucie et Antoine. En effet, un grand brouhaha venait de leur garage ; des cris, des pleurs. Il avait reconnu la voix de Lucie. Hésitant à intervenir, mon grand-père se ravisa et se dirigea vers sa maison. D'un coup, il entendit un bruit sourd. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il était tel que les autres voisins étaient sortis de chez eux, cherchant à avoir des explications. Chacun partagea ses craintes vis-à-vis du couple. Ils s'accordèrent pour se réunir tous ensemble chez le doyen le lendemain à 20h. Le soir venu, ils optèrent pour trouver directement Lucie et Antoine. Ma grand-mère, connue pour sa tendresse, se proposa pour y aller. Le lendemain en revenant du travail, alors qu'elle se dirigeait vers la porte d'entrée de ses voisins, elle tomba nez à nez avec un enfant. Il devait avoir 4 ou 5 ans, pas plus. Il était apeuré, avait le visage égratigné. Avant même qu'elle n'ait eu le temps de lui parler, Lucie sortit en furie. Elle avait l'air aussi craintive que l'enfant. Elle prit l'enfant en lui criant qu'il ne fallait pas s'éloigner de « tantine » de cette manière. Ma grand-mère n'eut le temps d'adresser un mot à la jeune femme. La semaine suivante, la voisine vint à ma grand-mère en décrivant une scène similaire à celle qu'elle avait vécue à la différence qu'il s'agissait d'une petite fille et non d'un petit garçon. Ma grand-mère sentait que quelque chose de grave se tramait. Elle décida de se rendre à la police le jour-même. Une enquête avait déjà débuté depuis longtemps, des disparitions d'enfants se répétaient depuis quelques semaines. Des parents laissaient leurs enfants jouer parfois trop tard le soir. Par conséquent, les policiers devaient agir vite. Le couple fut arrêté, les enfants sauvés de ce calvaire. Les policiers découvrirent un véritable trafic d'enfants. Ils avaient tous été enlevés la nuit tombée, alors qu'ils jouaient à la plaine de jeu pendant que leurs parents discutaient avec des amis. Un couvre-feu fut mis en place, à 18h en hiver et 20h en été.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Le couvre-feu connu de tous provient de cette histoire et relève de l'initiative de ma grand-mère, enceinte de mon père à cette époque.
