Mama vivait à Valparaiso, au Chili. Une petite maison colorée et taguée typique de cette jolie ville portuaire lui servait de toit et attirait par sa beauté tous les touristes du coin. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Ses parents, un couple de pêcheurs qui l'ont eue sur le tard, avaient fait l'acquisition de cette petite perle en plein centre de la ville en 1948. Elle adorait cette petite maison et, bien qu'elle y vivait seule (enfin, avec Guapo, son chien), elle ne s'y était jamais ennuyée.
Moi, j'habite à la Capitale, Santiago. Il y fait plus gris et le temps est moins clément qu'à la côte. J'aime cependant bien ma ville, elle fourmille de gens et tremble souvent. Il y a régulièrement de petites secousses sismiques qui, parfois, font quelques dégâts matériels. Mes enfants adorent ça, il faut dire qu'on a l'impression d'être dans un film d'aventures ! Malheureusement, la secousse dont je vais vous parler nous a bien plus bousculé que le plus grand des tremblements de terre. Après la dictature et tous les conflits économiques et politiques, nous pensions tous que le pays ne sombrerait plus dans la violence. Nous nous sommes tous mis le doigt dans l'oeil. Cet hiver, vers le mois d'août, les émeutes ont commencé à éclater dans les espaces où cela était politiquement normal. Tout ça a très vite débordé dans les rues, notamment la jolie rue de Mama à Valpo.
Un jour, ou plutôt une nuit, Mama crochetait tranquillement en fredonnant l'air de « Valparaiso mi amooor ». Un coup de feu se fit soudain entendre dans la rue. Guapo, occupé à jouer délicatement avec les pelotes de laine, se redressa brusquement. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Mais la pauvre bête n'eut que le temps de ce mouvement et se reçut une balle en plein flanc. Mama, profondément choquée et triste de la perte de son petit compagnon, sortit dans la rue pour voir ce qu'il s'y passait. Des centaines d'hommes en habits militaires accompagnés d'hommes de la police tiraient sur la foule résistante. Les gens, comme Mama qui sortaient de leur maison étaient faits comme des rats car les soldats leur tombaient dessus. Ainsi, ma tendre Mama comme beaucoup d'autres citoyens de cette ville d'habitude si calme, a été enchainée et a du marcher sous les coups de matraque vers un lieu. Quel lieu ? Dieu le sait, mais nous ne le savons toujours pas. Cela fait un long mois que nous sommes sans nouvelle de Mama. Des incidents semblables se produisent également ici, à Santiago. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Même en journée j'ai peur pour eux, je les accompagne partout. S'ils doivent disparaitre, je veux disparaitre avec eux. Et peut-être que dans cet antre de la disparition j'y verrai Mama, qui sait ?
