Olga, jeune fille aussi rayonnante que le soleil du grand Nord qu'elle appelait son pays, habitait une jolie maison en pierre avec une clôture en bois blanc, qui se trouvait au sommet d'une colline bordée par la forêt. Cependant Olga préférait dire que la colline se trouvait sous la maison, car cette dernière avait pour curieuse habitude de disparaître au début de la journée quand Olga la quittait, pour ne revenir sur ses grandes pattes de maison qu'à la nuit tombée. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. D'ailleurs, elle s'était accommodée des disparitions de la maison et ne s'en inquiétait plus, vaquant tranquillement à ses affaires le temps que la maison revienne d'elle ne savait où.
Un soir cependant, Olga eut envie d'aller retrouver son ami Sven, bûcheron de son état, et quitta ainsi la maison devant laquelle Sven l'attendait. Mais une fois la porte refermée, la maison, ignorante de l'heure qu'il était, crut qu'Olga s'en allait travailler et s'ébranla puis se mit en route, comme elle le faisait chaque matin, pour vaquer à ses occupations mystérieuses. Sven, qui n'était pas au courant des habitudes de voyage de la maison, pensant naïvement qu'une bâtisse était dénuée d'intelligence et surtout d'envie de voyage, fut abasourdi par son départ. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Bien désemparée en voyant sa maison s'en aller et à la perspective d'une nuit glaciale à passer à l'extérieur, Olga n'eut d'autre choix que d'attendre, en compagnie de Sven, le retour de sa demeure itinérante. Ils s'installèrent donc en bordure de la forêt pour s'abriter de la neige qui tombait de plus en plus fort. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. En effet, la peur de devoir passer une nouvelle nuit glacée à attendre le retour de la maison est suffisante pour ne plus risquer de s'aventurer une fois le soleil couché.
