Jeanne était une femme sans âge, mère d'une fratrie composée de sept enfants, six garçons et une fille. Trois grossesses avaient suffi à cette production généreuse, source de tensions, de conflits, de soucis financiers et, s'il faut le dire, d'un bonheur indescriptible. D'enfant, Jeanne était devenue mère et sa vie avait pris le goût des fruits de l'été : trop sucrés, mais abondants et agréables.
En ce jour gris de décembre, elle était assise face à la cheminée de leur maison, étonnamment calme en cette heure déjà avancée. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle ne savait plus depuis combien de temps, mais « longtemps » semblait approprié. Songeuse, elle attendait Lucien qui devait revenir « bientôt » en berçant Louise, leur dernière qui compensait son manque de dentition par une chevelure abondante et profonde.
« Bientôt » arriva plus tôt qu'elle ne l'aurait espéré, et Lucien rentra dans la pièce l'air si exaspéré qu'elle ne le reconnu presque pas. « Les enfants sont sortis », dit-il simplement, et Louise souffla, enfilant déjà les bottes qui devaient lui permettre d'évoluer dans le bois dense qui entourait leur demeure.
Une heure plus tard, deux peut-être, les deux parents, accompagnés de Louise, recherchaient toujours les six monstres qu'ils avaient engendrés. Mais soudain, un craquement inconnu retentit dans le bois. Lucien commanda à son épouse de ne pas avancer davantage et s'enfonça un peu plus profondément dans la nuit. Lucien évoluait doucement quand, soudainement, le bruit d'un tronc qui craque déchira le ciel comme un éclair la nuit tendre : cynique et sec, infernal et long. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Une angoisse profonde logée au creux de sa poitrine, il parvint enfin à l'endroit où la souche s'était écrasée et trouva les enfants coincés dans le renfoncement où ils s'étaient réfugiés, transis de peur.
Les secours mirent une heure à arriver, trois à tous les récupérer dans un état de crasse et de terreur avancé, une à les ausculter tandis que Louise hurlait de sommeil et de froid. Ils dormirent toute la matinée durant et, exceptionnellement, ils ne furent pas punis le lendemain. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
