 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Les grincements, les craquements, elle y était plus qu'habituée. Chaque nuit, l'habitation vivait, respirait. Plus aucune surprise pour la fille, seule depuis longtemps malgré son jeune âge. Elle savait qu'une fois le soir tombé, quitter son lit n'était que pure folie.
Un soir d'octobre, alors qu'elle avait passé la journée avec ce garçon qu'elle aimait fréquenter, il voulut rentrer avec elle. D'abord méfiante, elle céda. Elle ne manqua toutefois pas d'avertir son amoureux des choses étranges qui se produisaient dans la maison en attendant l'aube. Téméraire, il ne se laissa pas impressionner.
Les adolescents passèrent la soirée devant la télé, à rire et pleurer devant des séries, blottis l'un contre l'autre. Lorsqu'ils virent que la nuit était noire, elle expliqua au garçon qu'il était temps pour eux de gagner la chambre. Evidemment, le jeune homme vit là une invitation audacieuse, mais elle savait qu'il n'en serait pas ainsi. Aussitôt que leurs têtes touchèrent l'oreiller, leurs yeux se fermèrent et le sommeil les gagna. La maison, comme à son habitude, s'éveilla et laissa sa structure craquer, ses tuyaux gronder, ses parquets grincer... Et soudain, de façon inédite, on entendit comme un cri. Le garçon ouvrit brusquement les yeux. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Vers elle. Elle semblait à la fois surprise et tranquille, comme si elle s'attendait à une telle scène.
Voyant le regard de sa belle changer, le jeune homme autrefois téméraire commença à trembler, pressentant que la situation ne tournerait pas à son avantage. Il se précipita hors du lit tandis que la fille l'observait de ses yeux brillants, un sourire menaçant se dessinant progressivement sur ses lèvres. Les pieds du garçon commencèrent à brûler, les lattes du parquet à se soulever, plus rien ne faisait sens. Il se sentait pris au piège. Et il l'était.
Plus jamais on n'entendit parler du garçon. Certains affirmèrent l'avoir vu sauter de la fenêtre, dans un bruit de tornade, mais jamais sa dépouille ne fut retrouvée. La légende raconte que les bruissements venant de la maison sont les râles d'agonie de toutes les âmes qui y sont enfermées. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. De peur que la sorcière ne les enferme dans les murs de sa maison.
