Jeanne venait tout juste d'avoir 12 ans quand ses parents décidèrent de se séparer. Elle n'était pas choquée par cette nouvelle, plutôt soulagée. Ce qui l'effrayait davantage c'était le déménagement. En effet, ses parents décidèrent de vendre la maison familiale. L'annonce de ce départ imminent la rendait particulièrement triste. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Depuis qu'elle était née, pour être plus précis. Elle connaissait par cœur chaque fissure, chaque planche de parquet faisant du bruit, chaque recoin pouvant servir de cachette. Le jardin était son endroit préféré sur terre. De plus, tous ses amis vivaient à proximité. Non, elle ne voulait pas partir.
Et pourtant, Jeanne n'eut pas le choix. Elle dût même apprendre à vivre en appartement puisque son père s'était installé en ville pour se rapprocher de son travail. Sa mère, quant à elle, avait décidé de retourner vivre dans la maison de sa tante. Jeanne préférait aller chez sa mère car de là, il ne lui fallait que 30 minutes à vélo pour se rendre dans son ancienne maison. Voyant qu'elle n'était toujours pas habitée, l'enfant décida d'aller y passer la nuit avec quelques-uns de ses amis. Jeanne pensa que ce serait une bonne idée, que ce serait comme de faire du camping. Elle prétexta une soirée pyjama chez Célestine, sa meilleure amie, auprès de ses parents. Les parents de son amie étant fréquemment de sortie, elles en profitèrent pour rejoindre Jules à 19h devant l'ancienne maison de Jeanne.
Les trois enfants avaient pris leurs sacs de couchage et des lampes de poche, prêts à y passer la nuit. Ils entrèrent par la porte de derrière et jouèrent comme auparavant dans la bâtisse. Cependant, aux alentours de 23h, quand ils s'apprêtèrent à se coucher quelque chose se fit entendre du côté de l'abri de jardin dehors. Ils décidèrent, bien que terrifiés, d'aller voir ce qui se passait. La lumière était allumée à l'intérieur. Jules essaya d'empêcher Jeanne d'ouvrir la porte, mais celle-ci était bien déterminée à entrer. Debout devant la porte, il faisait barrage et refusait de se bouger. Cependant, un son effrayant se fit entendre de l'autre côté de la porte. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Un vieil homme avec une longue barbe sortit de l'abri de jardin brandissant un taille-haie.
Les trois enfants s'enfuirent en courant jusque chez Célestine, priant pour ne pas être poursuivis. Ce ne fut pas le cas. Le vieillard n'était autre que le nouveau propriétaire. Il venait récupérer ses affaires après avoir dîné chez son fils quand il entendit du bruit dans sa propriété. Il voulut faire peur à ces intrus. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
