Je m'appelle Alice, je suis baby-sitter à mes heures perdues et je vais vous raconter une des meilleures idées pour calmer les enfants turbulents. L'histoire se déroule dans une vieille maison où habitent une mère et ses trois adorables et charmants enfants. J'espère que vous sentez l'ironie dans mes propos, ces gosses sont insupportables. Un mardi soir comme un autre, je vais les garder et leur maman m'annonce que leur nouvelle lubie est de sortir en douce la nuit pour aller effrayer les voisins. Ceux-ci ont appelé la police plusieurs fois mais malgré les punitions, les enfants continuent cet horrible jeu. Elle semble désespérée et me souhaite bonne chance avant de partir à son rendez-vous. Jean, Lucie et Maxime viennent me saluer et je vois à leurs yeux qui pétillent et leurs sourires malicieux qu'ils préparent une mauvaise blague. Et effectivement, alors que je cuisinais, ces petits emmerdeurs se sont amusés à me faire tellement peur que j'en ai laissé tomber la casserole. C'est décidé, je vais leur donner une bonne leçon. Je les envoie dans leur chambre et prépare mon plan, je vais avoir besoin de la complicité de leur maman mais vu comme elle semblait désemparée, ça ne devrait pas être trop difficile de la convaincre. Le lendemain, je la retrouve une vingtaine de mètres devant la maison. Elle vient de leur annoncer qu'ils étaient assez grands pour se passer de baby-sitter. Discrètement, nous nous introduisons chez eux et montons à l'étage. Nous commençons à nous amuser à faire grincer les portes, à marcher bruyamment dans les couloirs, etc. Les enfants étaient en bas, à regarder la télévision. Lucie mis le film sur pause et nous l'entendîmes interpeller les autres : « Je pense qu'il y a quelqu'un en haut ». Evidemment, ils se moquèrent d'elle mais elle les encouragea à écouter. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle savait bien que ce n'étaient pas les bruits habituels. Maxime, intrépide comme à son habitude, se propose pour aller jeter un coup d'œil. Alors qu'il marchait d'un pas mal assuré dans le couloir, je prends un vase, assez laid, et le fracasse contre le sol. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Effrayé, il appela les autres en hurlant mais quand il les retrouva, ils étaient paralysés par la peur dans le salon. En effet, ils avaient vu un « fantôme ». Il s’agissait bien évidemment d’un stratagème mis en place par leur maman et moi mais qui faisait son petit effet. Lucie téléphona à sa mère en pleurant et en la priant de revenir au plus vite. Cette dernière sortit alors de sa cachette et leur expliqua notre plan en leur montrant bien que c’était exactement cela qu’ils faisaient subir aux voisins. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
