Marie vivait à Chaumont, avec ses parents et son frère jumeau Jean. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Cette dernière se situait en lisière des bois, offrant à la famille une paisibilité sans pareille.
Pour leur douzième anniversaire, ils invitèrent quelques amis à venir passer l'après-midi avec eux, et à passer une nuit en tente dans leur jardin. Ensemble, ils passèrent une incroyable journée : pâtisseries, jeux de balle, course d'orientation, ...
Puis vint l'heure d'aller se coucher. Les parents dirent bonne nuit aux enfants et tous rentrèrent dans leur tente. Au bout de quelques minutes, quelques chuchotements commencèrent et peu à peu les enfants se mirent d'accord pour allonger de quelques heures cette folle journée.
A quoi vous voulez jouer ?, demanda un enfant.
Cache-cache ?, proposa un autre.
Ouiiiiii !!!, s'écrièrent tous en coeur.
Et les parties s'enchainèrent dans les bois. A la troisième, c'était au tour de Jean de compter, quand tout à coup un énorme craquement retentit. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Là, au loin, il lui sembla distinguer une ombre de géant. Alors qu'il était planté là bouche bée, tous les enfants se mirent à crier et à courir en direction de la maison. Marie attrapa la main de son frère en passant et ensemble ils détalèrent. Tous les enfants arrivèrent à la maison hors d'haleine, sous le regard interrogatif des parents.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
