 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle y avait grandi avec ses frères et sœurs, ses parents et son chien Bouli. A la mort de ses parents, c'est elle qui avait décidé d'emménager dans cette grande maison dont elle connaissait tous les recoins, tous les bruissements, tous les secrets. Ses enfants s'y plaisaient et leur vie s'est écoulée paisiblement jusqu'au jour où, comme on le dit dans les émissions à sensations, tout a basculé. Un soir d'hiver, alors qu'Aline et ses deux enfants regardaient la Reine des Neiges 2, suite à leurs supplications incessantes, un orage éclata. Ce phénomène, loin de paraître anodin, sembla immédiatement surnaturel à l'ensemble de la petite famille. En effet, rien ne laissait présager un tel bouleversement météorologique : le temps était stable depuis le début de la semaine, branché sur le mode humidité permanente, ciel blanc sans soleil. Le vent faisait taper les branches des arbres voisins contre les fenêtres, la lumière des lampes se mit à grésiller et les portes de l'étage claquèrent bruyamment. La voix d'Elsa dans le dessin animé s'était tu. Les enfants, accrochés aux jambes de leur mère pleuraient, tant l'ambiance était lourde et malsaine. Quelque chose clochait dans cet orage. Quelque chose de menaçant semblait se défouler au travers des éclairs et du tonnerre, quelque chose qui serait dirigé expressément contre eux. Alors qu'Aline reprenait son courage à deux mains pour rassurer ses enfants et les mettre au lit, la porte d'entrée s'ouvrit d'un coup laissant passer un courant d'air qui arracha tout sur son passage. Le couloir était dévasté, tout y avait été arraché par la force du vent mais au milieu, couché sur le sol, une forme gisait. A la vue de cette créature terrifiante, Aline et ses deux enfants hurlèrent ! Un cri de désespoir, manifestant combien ils avaient compris l'horreur que représentait cet être. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Lentement. Puis, il partit en rampant vers le jardin. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
