 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. C'est même en ses murs qu'elle était née, sept ans plus tôt, un beau matin d'été. Elle en connaissait les moindres recoins et était parvenue, au fil du temps, à trouver une multitude de cachettes. Les armoires et les rideaux étaient devenus ses meilleurs amis ; elle s'en servait lorsqu'elle avait envie d'être un peu seule – souvent. Étant l'aînée d'une fratrie de trois enfants, le calme était quelque chose qui lui manquait parfois.
Un jour, alors que son père travaillait dehors, elle alla se réfugier dans un placard à l'étage afin qu'il ne lui demande pas un peu d'aide – elle n'en avait pas envie. Comme elle commençait à s'ennuyer, elle décida de regarder par la fenêtre l'avancement de sa tâche. Elle constata amèrement qu'il en avait encore pour quelques heures. Focalisée sur son père, elle ne remarqua pas, au loin, une imposante camionnette de police qui fonçait droit vers la maison. Les soldats qui la peuplaient commencèrent à tirer, et les coups semblaient viser son père. Il se retourna en entendant ce grand bruit. La fillette, paralysée par ce spectacle effrayant, fut incapable de bouger. Elle avait l'impression que ses pieds refusaient de lui obéir et assista donc, impuissante, à l'arrestation de son père, pour un motif qu'elle ne parvenait pas à entendre depuis son perchoir. Elle observa, tout aussi impuissante, sa mère désemparée se jeter contre les policiers. Un violent coup de poing la fit taire. Elle se demanda ensuite où étaient ses frères et sœurs, et pria pour qu'ils soient restés à la mare, à quelques centaines de mètres de la maison, à l'abri de cette situation désastreuse.
De toute façon, cela ne pouvait pas être si grave. Ses parents n'avaient jamais rien fait de mal, elle en était convaincue. Ils étaient bienveillants. Alors qu'elle tentait de se rassurer, elle vit deux policiers pénétrer dans la maison. Elle retourna dare-dare dans le placard et retint son souffle le plus longtemps possible, comme son père le lui avait montré quand il lui avait appris à nager. Les soldats ne s'éternisèrent pas, et la petite fille se risqua à sortir du placard et à jeter un autre coup d'œil à la fenêtre. Ses parents étaient en train d'être interrogés, et, en se concentrant, elle parvint à comprendre que ces derniers prétendaient que « leurs enfants avaient déjà été déportés ». Elle ignorait le sens de ce mot, et ne savait donc pas s'il fallait qu'elle se manifeste. Elle préféra attendre que sa mère vienne la chercher pour lui dire ce qu'elle devait faire. Or, sa mère ne vint jamais. Elle fut traînée dans la camionnette, avec son mari, et emmenée dans un endroit dont elle ne reviendrait jamais – mais elle le savait déjà, et sa fille aussi. Celle-ci demeura immobile pendant plusieurs heures, incapable de penser à ses frères et sœurs ou de bouger. Elle finit par rejoindre la mare, où les petits l'attendaient, sans se douter de ce qui était en train de leur arriver.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Ni la journée, d'ailleurs. Ils vivent constamment dans la peur qu'on vienne les chercher aussi.
