 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Toute sa vie presque. Mon grand-père en avait posé la première brique. Je ne l'avais pas connu. Mais ma grand-mère, oui. Je me revoyais enjamber le muret dans mon jardin pour accéder au sien et agiter les bras pour attirer son attention. J'arrivais en trombe dans la cuisine, à bout de souffle, mais en pleine forme. Cette maison était celle de mon enfance presque autant que celle de mes parents. Voilà pourquoi ce sentiment de vide m'avait envahi aussitôt la porte passée. Comme un miroir, chaque pièce dépourvue de ses meubles que j'avais tant de fois escaladés, imitant cet aventurier en quête des trésors du monde, reflétait en moi une terre désolée, pillée par le temps. Et toutes les terres, on le sait, ne restaient jamais inoccupées bien longtemps. Une famille s'y était installée depuis peu. Des gens bien, sans doute, mais la nostalgie pouvait vous faire faire de drôles de choses. J'avais pourtant toute ma tête. Mais le muret du fond du jardin se dressait à présent comme une véritable muraille, défendant une forteresse dont l'accès m'était interdit. De l'autre côté, de jour comme de nuit, deux petites filles aux traits identiques faisaient de la balançoire sur cette construction en métal dont la peinture si familière s'écaillait. Le soir-même, j'escaladai le muret, une hâte semblable à celle de jadis m'animait. J'avançai à pas de loup, mais heurtai un pot de fleurs qui se brisa sur l'allée en pierre. Le père de famille se trouvait près de la fenêtre qui donnait sur le jardin. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Je m'accroupis à temps et rampai jusqu'à un buisson : ma cachette de prédilection lors de nos parties de cache-cache. À la fenêtre, le père guettait toujours l'obscurité. Ses deux filles l'avaient rejoint. Sans trop réfléchir, je cueillis les baies qui m'entouraient et les lançai sans être vu. Elles s'écrasèrent sur la vitre, faisait sursauter les spectateurs. Il me suffit d'une deuxième tentative et face aux éclaboussures rouges, glissant sous leurs yeux apeurés, les petites s'enfuirent en criant au fantôme. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Un esprit vengeur hantait ces lieux. Moi, je me balançais sans crainte, allongeant mes jambes vers les étoiles, seules témoins de la reconquête de mon trésor.
