Martine inséra la clé dans la serrure et poussa la porte avec difficulté. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Chaque geste qu'elle accomplissait était devenu, au fil des années, un mécanisme. Avant toute chose, elle enlevait ses souliers pour les laisser au coin du paillasson ; ensuite, elle avançait dans le hall afin de suspendre sa veste au porte-manteau ; et enfin, elle s'installait dans le sofa en soupirant, fatiguée de sa journée de travail. À cette heure, les enfants étaient habituellement déjà couchés, mais Simon semblait avoir profité du manque de vigilance de son père pour rester attablé devant ses crayons de couleur et son livre de coloriage. Appliqué à son ouvrage, il n'avait pas remarqué la présence de sa mère dans le salon. Il ne daigna lever les yeux que lorsqu'un groupe d'enfants actionna la sonnette de la maison. Martine, trainant les pieds, s'avança jusqu'à la porte et tomba nez à nez avec une horde de monstres. « DES BONBONS OU UN SORT ! », crièrent-ils. Simon ne semblait pas vouloir se lever, il écoutait donc la scène d'une oreille distraite, jusqu'à ce qu'un cri strident résonne dans toute la pièce. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Sa mère était étendue sur le sol, inconsciente, les yeux grands ouverts et une plaie béante répandait un liquide rouge sur son torse. « Elle n'avait pas de bonbons », avait déclaré l'un des enfants à Simon, avant de faire demi-tour et de s'engager dans l'allée des voisins. Simon ne savait pas comment réagir, il attrapa le téléphone et composa le 112. Dans la demi-heure, l'ambulance avait emmené Martine, et l'inspecteur retranscrivait maintenant le témoignage de son fils. Son équipe n'avait quant à elle pas tardé à partir à la recherche du groupe d' « enfants-tueurs », comme Simon les avait baptisés. Pourtant, plus aucune trace d'eux, ils avaient totalement disparu.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Ils ont abandonné l'idée de se montrer la nuit d'Halloween, préférant désormais s'éclairer à la lueur de l'aube pour pénétrer chez leurs victimes.
