Une année entière sans dormir plus de quatre heures par nuit – tout au plus. Un quotidien nocturne qui d'abord la peina, ensuite la frustra, pour finalement l'en voir tristement résignée. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Consciente des routines acquises et lucide quant à leur malsanité chronique, elle s'ébrouait avec zèle dans cet espace des semblables qui ne laissait pas profiler, jamais profiler de dénouement. Au gré de ses obligations. Après tout, elle ne le faisait pas pour elle, elle ne vivait surtout pas pour elle ; mais son père se maintenant en vie. Il lui était devenu primordial de le préserver, ce devenir affadi d'une naissance délétère privé de liberté.
Elle prenait tout du moins quelque réjouissance dans les instants pittoresques qu'il suscitait dans la demeure familiale, sans doute malgré lui il est vrai. Entendant du bruit dans la cuisine au beau milieu de ses maigres heures d'un répit interjournalier, elle s'y déplaça lentement, le pied lourd, le nez encombré et l'esprit embrouillé, quelque peu intimidée par la découverte imminente. Mais une forme inattendue de gaieté les envahit à la vision de la scène, elle et la pièce : elle le vit de dos, assis sur une chaise haute du bar, vêtu d'un costume-chemise-cravate sans l'élément substantiel qu'en est le pantalon ainsi que son sous-vêtement idoine (dans son cas, le caleçon), tout en savourant un bol de flocons d'avoine et en (re)lisant le journal de la veille. L'acclimatation de son mental dépouillé de sommeil se fit par un éclat soudain de rire à la vue de la fente paternelle. Il se retourna en entendant ce grand bruit.
Il lui demanda avec la douceur qu'elle lui savait familière de refaire son nœud simple de cravate. Elle lui répondit avec la même douceur qu'il lui savait familière de retourner se coucher, prétextant que c'était alors jour de congé. Elle lui défit sa cravate, l'aida à se déshabiller de complet partiel qu'elle laissa sur le plan de travail, et le raccompagna affablement. Le vieil homme ne broncha pas, et sans comprendre exactement pourquoi, était heureux. Cette euphorie transitoire et réjouissante fut quelque peu ternie par la rencontre de ses petits enfants dans le couloir, réveillés par le bruit. L'expérience visuelle inattendue de la nudité grand-paternelle fut chose marquante pour les jumeaux. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
