Vers six heure du soir, Justine sortit de chez elle pour rejoindre son copain de classe, Léon, à l'arrêt de bus. Les deux enfants s'étaient donnés rendez-vous en début de soirée pour aller voir au cinéma le nouveau volet de la saga Harry Potter adapté des romans à succès de J.K. Rowling. Une fois passé le portail de l'allée, Justine se retourna afin d'observer à travers la fenêtre de la cuisine ses parents se chamaillant en énième fois pour des raisons de grandes personnes. Ceux-ci ne s'étaient même pas aperçus qu'elle venait déserter sans leur autorisation la grande bâtisse grise aux volets bleus. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Une dizaine de minutes plus tard, elle arriva devant l'arrêt desservant la ligne 134 B où l'attendait, assis sur un banc, son ami Léon. Les deux enfants âgés respectivement de 11 et 12 ans étaient seuls avec pour seul éclairage un réverbère. Dix-huit heures vingt et toujours pas de bus alors que celui-ci était sensé passer il y a déjà cinq minutes. Agacé, Léon se rapprocha du trottoir afin de scruter sa venue. L'attente de celui-ci fut perturbée par un tumulte infernal provenant de derrière son dos. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il constata alors la figure blême de Justine qui était demeurée comme pétrifiée sur son banc et observa en arrière-plan des poubelles en métal renversées sur le sol. « Probablement un animal » dirent simultanément, à haute voix, les deux enfants. C'est alors qu'il virent une grande masse sombre se mouvoir derrière les cadavres de poubelles. Tétanisés par cette forme animale échappant à l'entendement commun, les deux enfants n'eurent l'occasion d'observer que deux grands yeux verts scintillant dans l'obscurité avant que cette étrange créature ne disparaisse dans les boissons. Effrayés par la scène à laquelle ils venaient d'assister, les deux compagnons décidèrent qu'il était temps pour eux de regagner leur maison respective et que le bus ne viendrait pas ce soir-là. Quand Justine rentra chez elle, elle retrouva ses parents encore occupés dans d'interminables négociations à la cuisine. Elle monta aussitôt se coucher. Cette nuit-là, elle ne parvint pas à trouver le sommeil, l'image des grands yeux gravée dans sa mémoire. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
