C'était un soir d'automne dans une maison perdue au milieu des Highlands écossais. John et ses deux fils séjournaient dans une vieille bâtisse appartenant à une femme veuve. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Tout y semblait figé dans le temps, un temps lointain et regorgeant de mystères. John et les garçons avaient passé la soirée au coin du feu à écouter leur hôte leur conter l'histoire effrayante de l'ancienne propriétaire de la maison. Jane, leur hôte, racontait les histoires à merveille et les enfants étaient pendus à ses lèvres, impatients et terrifiés de connaître le dénouement de l'histoire. Leur père, quant à lui, contemplait avec douceur cette scène depuis le fauteuil se trouvant près des grandes fenêtres de la salle. Le temps dehors était agité, l'orage grondait et la pluie s'abattait en torrent d'eau sur les carreaux de la fenêtre. Soudain, un gros coup de tonnerre retentit dans toute la maison, stoppant net le récit de Jane et faisant sursauter John. Il se retourna en entendant ce grand bruit. En regardant par la fenêtre, il aperçut une forme au loin, une silhouette féminine étendue par terre sous un des grands sapins de la propriété. Ni une, ni deux, John se précipita vers la porte afin de porter secours à la femme.
Les enfants restèrent à l'entrée de la maison pendant que leur père accourait vers l'inconnue. C'est à ce moment que le tonnerre frappa de nouveau, frappant l'arbre de plein fouet. Après avoir repris leurs esprits, les enfants s'aperçurent que la silhouette de la jeune femme avait disparu. John rentra aussitôt, encore sonné et choqué de cette disparition soudaine. Jane leur expliqua que la légende raconte que le fantôme de l'ancienne propriétaire de la maison erre encore sur la propriété pendant la nuit et que cette silhouette au loin était certainement la sienne. Jane ne semblait pas très remuée par ce qui venait de se passer et prit congé de ses invités. Alors qu'elle était sur le point de refermer la porte de sa chambre, elle adressa une dernière parole aux enfants :
"Chaque maison a ses fantômes, prenez garde lorsque vous errez la nuit !"
John rit de cette remarque, croyant que Jane n'était pas sérieuse. Mais les enfants, eux, la crurent sur parole. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
