Pendant les vacances d'été , Louis a été passer une semaine à la campagne chez son amie Jeanne qu'il n'avait plus vue depuis la rentrée puisqu'il avait dû changer d'école en raison du divorce de ses parents. Avant d'arriver, il tenta de se remémorer ce lieu qui avait été le témoin de toutes leurs bêtises de jeunes enfants. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Les parents de Jeanne vinrent ouvrir la porte à Louis et le firent traverser le hall avant d'entrer dans le salon et en retirant sa veste, un cri strident retentit derrière lui. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Jeanne apparu sur le seuil de la porte et le prit dans ses bras.
Les trois premières journées passèrent sans encombre pour nos jeunes héros mais la nuit du quatrième soir, Louis voulut sortir profiter du ciel dégagé qu'offre la campagne et proposa à Jeanne de l'accompagner. Après s'être préparés un petit casse-croute de minuit, ils passèrent la nuit sous les étoiles. Le lendemain très tôt, les deux émergèrent, légèrement étonné de s'être endormis malgré la fraicheur de la nuit. En rejoignant la porte d'entrée, Jeanne fit remarquer à Louis des traces étranges tout autour de la parcelle de jardin où ils avaient passé la nuit. En s'approchant, les enfants reconnurent des traces similaires à celles de sangliers. Plus tard dans la matinée, les parents de Jeanne les sermonnèrent sur les danger qu'ils avaient pris en passant la nuit à l'extérieur. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
