 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Il ne s'était jamais rien passé d'anormal jusqu'à cette fameuse nuit d'hiver. Dehors, il faisait un noir absolu. On ne distinguait ni la lune, ni les étoiles, comme si quelqu'un les avait éteintes. Tina n'était pas très rassurée. Depuis la disparition de son mari, elle est très angoissée la nuit. C'est d'ailleurs pour cette raison qu'elle a adopté Scottie, un Golden Retriever qui lui tenait compagnie lors de ses nuits blanches. Ses enfants l'adorent, c'est un compagnon de jeu parfait et une présence rassurante pour tout le monde. Mais cette nuit-là, Scottie n'était pas dans son état normal : il semblait anxieux, aboyait sans cesse et ne voulait pas dormir. Il sentait que quelque chose n'allait pas. Il faisait les cent pas dans le salon quand, tout à coup, une vitre éclata derrière lui, laissant échapper un vacarme assourdissant. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Tina et les enfants accoururent en bas, réveillés par le fracas et les aboiements de Scottie qui ont suivi. Au fond du jardin, ils virent une ombre s'échappant à travers les arbustes. On savait à peine la distinguer dans le noir. Les enfants crièrent : « Papa ! » Tina tremblait : et si son mari était revenu pour les hanter ? Non, ce n'était pas possible, Charles est mort il y a 5 ans maintenant, les enfants ont sûrement dû inventer... Elle regarde parmi les débris de verre et découvre une brique rouge, exactement de la même couleur que leur maison. Quelqu'un a dû leur faire une mauvaise blague, se dit Tina. Elle va recoucher les enfants et reste dans le salon avec Scottie, sait-on jamais qu'il revienne...
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Ils ne peuvent s'empêcher de penser à cette silhouette familière qui s'est échappée durant cette fameuse nuit où les étoiles ne brillaient pas.
