Il était une fois deux petits enfants qui se prénommaient Juliette et Gaspard. Ils étaient jumeaux, âgés de 6 ans. Un soir d'avril, durant les vacances de Pâques, alors qu'il faisait gris et pluvieux, ils se mirent en tête de rendre visite à leur grand-mère, Micheline, qui vivait seule, depuis la mort de son mari survenue quelques années plus tôt, dans une grande maison de campagne, entourée uniquement de champs et de bois. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps, et les jumeaux avaient l'habitude d'y passer la nuit quand l'ennui se faisait trop fort dans leur propre maison. Leur grand-mère fut enchantée de les retrouver et leur proposa une partie de cache-cache afin de les occuper quelque peu, le temps que cuise le repas qu'elle leur avait préparé pour le souper. Juliette était chargée de compter et de retrouver son frère, qui était, lui, caché dans une armoire à l'étage. Alors que Gaspard peinait à rester en place entre les gros manteaux de fourrure qui avaient appartenus à son grand-père, il entendu provenant de l'extérieur du meuble, une voix grave lui dire « Sors d'ici tout de suite », suivi d'un grand fracas. Il se retourna en entendant ce grand bruit, tétanisé, toujours dans l’armoire dont l’intérieur devenait de plus en plus terrifiant. Doucement, il sortit et se retrouva face à son grand-père, dont le visage était si pâle qu’il ressemblait à un fantôme. À côté de lui, se trouvait un vase brisé. Gaspard poussa un cri de peur qui fit disparaître l’esprit. À cet instant, Juliette entra dans la chambre, si fière d’avoir démasqué son frère si rapidement. Néanmoins, il lui conta la terrible apparition qu’il venait d’avoir et à quel point il était terrifié. Juliette n'émit pas un seul doute quant à la véracité des faits. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Il subit par ailleurs de nombreuses réprimandes de sa grand-mère, persuadée que c'était lui qui avait cassé ce vase auquel elle tenait tant : c'était son mari qui le lui avait offert lors de leur premier rendez-vous.
