Il y avait une vieille femme. Elle était connue de peu de gens. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. C'est la seule chose que les gens qui la côtoyaient savaient d'elle. Cette discrétion entraîna naturellement la naissance de lourdes rumeurs sur elle, certaines fantaisistes, d'autres franchement morbides.
Un jour, un jeune garçon, dont il n'était plus à prouver la curiosité innée, convainquit quelques amis d'aller jeter un œil dans la demeure de la vieille dame quand viendrait la nuit. Le garçonnet, dans l'obscurité fraîche de l'heure avancée, sortit discrètement de sa chambre en descendant par la fenêtre à laquelle il avait attaché une corde. Il se fit glisser le long non sans se brûler les revers de la main qu'il prit soin de caresser doucement ensuite, dans l'espoir d'apaiser la douleur. Il rejoignit ses amis qui l'attendaient devant le manoir de la vieille. Ils ouvrirent en catimini la grande porte principale, faite dans un bois dont le moisi apparent montrait qu'il avait accusé le coup des années. Notre jeune garçon fut le premier à entrer ; il les devançait de loin, à tel point qu'ayant déjà bien investi les lieux de quelques mètres, ses amis étaient restés sur le seuil de la porte. Soudain vint un courant d'air qui fit claquer l'énorme porte. Il se retourna en entendant ce grand bruit.
Pris par une peur tenace et lourde, le jeune garçon commença à crier, implorant qu'on vienne le sortir de cette maison ou de ce cauchemar ; maison et cauchemars devenus pour lui d'authentiques synonymes. Il revint à lui et, après avoir réussi à se raisonner tant bien que mal, il décida que, fichu pour fichu, il faudrait aller au bout et affronter la vieille dame qui avait sans doute déjà remarqué sa présence en raison du raffut qu'il avait fait. Il monta à l'étage ; l'escalier se trouvait devant l'entrée. Il entra dans la première pièce qu'il avait vue : il s'agissait de la chambre. En jetant un œil furtif dans l'entrebâillement de la porte, il vit une figure obombrée, immobile, assise sur le lit. Tétanisé, il ne put qu'entendre, impuissant, le court mais significatif sermon qui le poursuivrait toute sa vie et qui excita terriblement à cet instant-là tous ses sens : « Tu n'as rien à faire ici, ma vie ne te regarde pas plus qu'aux autres. »
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Ils ont compris que les étoiles et le bleu de Prusse du ciel annonçaient l'heure de dormir et rien d'autre. Ils ont compris, sans doute plus que tous les autres, qu'il ne fait pas bon se mêler des affaires des autres lorsque ceux-ci tiennent tant à ne pas les partager.
