Le village de D. n'échappe pas à la règle : comme souvent, dans les petits hameaux reculés, une femme d'un âge inestimable (faisant partie de cette catégorie de la population qui ne parait pas vieillir mais qui, jeune, paraissait déjà âgée, rendant impossible de la considérer comme vieille-jeune ou jeune-vieille) vivait à la sortie de celui-ci, à l'écart des autres habitations. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Cette femme, qui ne semblait n'avoir jamais quitté le village, attisait la curiosité des villageois et davantage encore celle des enfants qui ne vivaient à D. que pendant la période des vacances. Effectivement, D. a la particularité (qui, à l'avenir, n'en sera plus une tant le phénomène se généralise) de doubler sa population lors des fêtes de fin d'année et pendant les vacances d'été. Une quantité importante de néo-campagnards en provenance de la capitale jettent, depuis quelques années, leur dévolu sur des petites maisons de bourgs isolés, leur permettant, selon leurs propos, de se reconnecter avec la nature. Soudainement, ces personnes redécouvrent leurs origines provinciales, ventent les bienfaits du commerce de proximité, de la vie simple et il n'est pas rare de percevoir un léger changement d'accent à leur retour de congé, dont ils s'étonnent faussement quand leurs collègues le font remarquer.
Daniel (notons ici l'amour des néo-campagnards pour les choses anciennes ou oubliées comme les légumes ou, en l'occurrence, les prénoms qu'ils choisissent pour leurs bambins), fait partie de la petite bande d'enfants qui a la joie de se retrouver chaque été. À l'image de son père qui dirige une société de consultance (inutile de lui demander ce qui se cache derrière ce terme, vous ne pourriez pas comprendre), le jeune garçon a l'habitude de diriger d'une main de fer la bande et de les entraîner vers de folles aventures. Il proposa, un chaud soir de juillet, de s'approcher au maximum de la maison de la vielle-jeune/jeune-vieille. Ils entrèrent dans la grange attenante à la maison et explorèrent activement celle-ci. Soudain, un fracas assourdissant se fit entendre juste derrière les jeunes gens, aspirés qu'ils étaient par le spectacle d'une brebis nourrissant son agneau, et tétanisa Daniel. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Quelle ne fut pas leur surprise de voir la vielle-jeune/jeune-vieille s'activer énergiquement sur une guitare électrique reliée à une série d'enceintes dernier cri. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Effectivement, ces jeunes citadins passent l'intégralité de leurs nuits dans la grange de leur nouvelle amie, apprenant d'elle ses meilleurs accords et se réjouissant à l'idée de conter, via écrans interposés, leurs vacances inoubliables à leurs camarades de classe.
