Sophie ouvrit la porte de chez elle. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps, mais aujourd'hui n'était pas un jour ordinaire : elle invitait pour la première fois Juan, son compagnon depuis plusieurs mois déjà, à y pénétrer. Plus aucun homme n'avait vu son intérieur depuis que son mari, Paul, avait disparu l'année précédente dans des circonstances douteuses. L'enquête sur ce qui avait bien pu se produire avait été classée sans suite. Juan entra donc dans le vestibule de cette maison de la campagne liégeoise. Celui-ci était d'une propreté approximative, ce que Juan put percevoir malgré l'obscurité qui régnait dans la pièce. Celle-ci sentait le renfermé ainsi que l'odeur âcre de l'urine de chat ayant fermenté trop longtemps. Après s'être débarrassés de leurs manteaux, les deux amants se rendirent au salon. Si l'odeur de l'entrée n'était pas de première fraicheur, la pièce à vivre quant à elle sentait surtout la solitude, les plats préparés enfilés en vitesse devant la télé, ce dont témoignaient notamment les restes de plateaux repas déjà anciens qui trainaient ça et là sur le sol du salon, attaqués par des essaims de mouches dont le bruit rappelait celui des bourdons de la fin de l'été. Juan commençait à se demander pourquoi il avait tant insisté pour enfin découvrir l'habitation de Sophie. Il voulut dire quelques mots à celle-ci, mais en se retournant vers elle il se rendit compte qu'il était désormais seul dans la pièce. Maussade, il appela sa compagne, mais aucune voix ne lui répondit. Soudain, au-dessus de sa tête, un choc violent et brusque se fit entendre. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Arrivé en haut, il entra dans la seule pièce allumée de la maison et ce qu'il vit le laissa sans voix. Sophie, nue, était placée au centre d'un pentagramme. Ses genoux reposaient sur les restes d'un cadavre qui, vu son état de décomposition, devait être resté là depuis des mois. Si les mouches du rez-de-chaussée avaient déjà impressionné Juan, celles de la chambre à coucher faisaient un brouhaha de tous les diables. Les marques de liens sectionnés que Juan vit au plafond lui indiquèrent que le corps avait été entreposé dans une trappe au plafond, et que c'était la chute de celle-ci qui avait provoqué le bruit sourd que Juan avait entendu au salon. Il se tourna vers Sophie, qui le regardait avec des flammes dans les yeux. Ce qui se passa ensuite fut consigné dans un rapport de police long de plus de 70 pages. Toutes les sévices, tous les supplices que subit le pauvre Juan firent la une de tous les journaux du pays pendant des semaines, créant une véritable psychose dans la région liégeoise. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
