Dans une grande maison vivait une vieille dame et son mari, à l'entrée de la forêt. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Ils recevaient souvent leurs petits enfants qui venaient passer les vacances. Une nuit son mari, un vieil homme, se promenait dans la maison dans le noir et aperçut que la porte du jardin était ouverte. Il entendit soudain un froissement dans son dos et un objet tomber et se fracasser par terre. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Tandis qu'il se penchait pour observer ce qui était tombé, il vit quelque chose s'engouffrer par l'entrée et se hâta de refermer la porte. Le vieil homme se dit qu'il devait s'agir d'un animal et n'y pensa plus. Le lendemain alors que les enfants avaient joué dehors tout l'après-midi et que le soir arrivait, l'un d'eux s'approcha de l'orée du bois pour reprendre son ballon envoyé trop loin, et stoppa net en voyant une forme grise et blanche sortir à l'orée du bois. L'enfant s'arrêta net, en voyant un loup l'observer à un mètre de là. Il reprit son ballon et s'enfuit en courant et en criant, et raconta ce qu'il avait vu à sa famille. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Cela ne réjouit pas le chien du nouveau voisin, qui a défaut de trainer un traineau, espérait trouver un ami pour jouer à la balle.
