Du haut de ses 27 ans, Valérie menait très bien sa vie de femme, d'épouse et de mère. Institutrice elle avait rencontré son mari Antoine quelques années auparavant lors de son premier poste. Quelques rendez-vous et quelques années plus tard deux enfants les avaient rejoint. La belle demeure qui abritait la famille de Valérie était très grande. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. En effet elle l'avait héritée de ses parents qui étaient partis bien trop jeunes.
Un soir d'hiver, le couple recevait des amis et se rendit compte qu'ils avaient oublié le dessert. En tant que bonne maîtresse de maison, Valérie demanda à Antoine de faire un saut à la boulangerie du village qui n'était qu'à 5 minutes à vélo. Les invités protestèrent en expliquant que ce n'était pas la peine mais Antoine ne les laissa pas argumenter en leur affirmant qu'il n'en avait pas pour longtemps et qu'il ne pleuvait pas.
Jade et Lucas, les enfants aînés de chaque couple avaient à peine entendu le mot vélo qu'ils supplièrent leurs parents d'accompagner Antoine. Valérie refusa dans un premier temps mais ne put résister au regard charmeur de sa fille qui ne voyait pas beaucoup son père, agriculteur, en semaine.
Antoine partit donc accompagné de Jade, son nouveau vélo, Louis et l'ancien vélo de Jade devenu trop petit pour elle. L'aller se passa très bien et les enfants étaient ravis de faire du vélo. En revanche, au retour Jade et Louis étaient bien plus bougons. En effet le père de la fillette avait refusé d'acheter des bonbons pour les enfants en pretextant que le gâteau au chocolat était bien suffisant. Les deux enfants se retrouvaient donc derrière à pédaler aussi lentement que possible. Tellement lentement que cela fit perdre à Jade son équilibre. La maîtrise du nouveau vélo, un peu plus grand, n'était pas totalement acquise. Son père était quelque peu devant eux. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Aussitôt il accourut vers sa fille. Antoine remarqua que sa fille avait buté sur un caillou qu'elle n'avait probablement pas vu dans l'obscurité. Rien ne semblait très grave, mais son genou égratigné saignait légèrement et suffisait à faire couler les larmes sur les joues de Jade. Antoine dut donc faire deux allers-retours à la maison. Un pour ramener les deux enfants et un pour ramener son vélo à lui. Jade ne voulait plus monter sur son vélo et Antoine était donc obligé de le ramener à sa place.
En arrivant à la maison, Valérie était à la fois inquietée par sa fille et à la fois en colère car elle savait que ce n'était pas prudent de les laisser prendre le vélo la nuit, même pour un petit trajet. Au final, les invités mangèrent, et apprécièrent le gâteau au chocolat qui suite à ce trajet chaotique était devenu bien précieux. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Et encore moins à vélo. Non seulement Valérie l'interdirait, mais Jade n'en avait plus très envie non plus de toute façon.
