Marie possédait un terrain qu'elle avait hérité de ses parents une trentaine d'années auparavant. S'y trouvaient un bois, une maison et un petit lac. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Son mari, Pierre, avait emménagé avec elle quelques années auparavant et ils avaient eu ensemble deux enfants. Un soir d'automne, alors que les enfants étaient partis jouer dans le bois. Une tempête se déclara et les jeunes ne revenaient pas. Les parents, commençant à s'inquiéter, et Pierre s'élança à leur recherche. Le vent s'intensifia et un des grands arbres se brisa et tomba alors. Il se retourna en entendant ce grand bruit.Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
