Il était une fois une petite fille, surnommée Poucette, qui habitait dans le plus petit village du monde qui était toujours tranquille. Ce patelin ne comptait que cinq petites maisonnées et la plus petit était occupée par la famille de Poucette. Cette famille ne possédait pas grand-chose mais elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Cependant, un jour la tranquillité fut troublée par des phénomènes étranges... Alors que le village vivait en symbiose avec la nature et que la chasse était bien évidemment bannie pour le bien-être animal, le patelin trembla sous le bruit d'une énorme détonation. À ce moment-là, le père de Poucette se trouvait dans les bois pour la cueillette des champignons. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Soudain, lui parut une silhouette étrange… gigantesque mais en même temps rachitique, ses formes ressemblaient à une arborescence. Le père tenta de s’approcher pas-à-pas silencieusement jusqu’à cette étrange créature, mais il fit craquer une branche et la silhouette, peureuse, prit la poudre d’escampette. Le village redevint paisible jusqu’au jour où une nuit, un bruit semblable à celui de l'autre jour réveilla le père de Poucette. Il se leva délicatement dans le noir afin de ne pas réveiller sa petite famille paisiblement endormie, mais le grondement avait également fait sursauter sa cadette, Poucette, qui suivit son père dans la nuit à travers les bois. Le père revit l'étrange créature qu'il avait aperçu l'autre jour, celle-ci semblait pleurer à chaudes larmes. Le père s'approcha doucement jusqu'à elle. Poucette observait la scène en retrait afin de ne pas se faire repérer. Une fois, le père arrivé à une distance suffisamment proche de la créature, il l'interpela : « Ohé, n'aie pas peur, je ne te veux aucun mal ! Qui es-tu ? Que se passe-t-il qui te provoque un tel chagrin ? » La créature craintive voulut d'abord fuir mais à bout de force, elle répondit aux interrogations de l'homme en sanglotant : « Je suis Marius, je suis un elfe des bois, mais partout où je souhaite m'installer, on me traque avec des fusils et je suis obligé de fuir... Les hommes me traquent pour ma sève car ils pensent qu'il s'agit d'un liquide magique pour atteindre la jouvence éternelle mais ils se trompent...mon pauvre corps ne possède aucun pouvoir magique, je suis juste une créature nocturne qui recherche une forêt tranquille pour vivre paisiblement avec la nature... » Le père, touché par cette histoire, rassembla l'ensemble des villageois dès l'aube pour lui expliquer la problématique et demander un vote « pour ou contre l'elfe des bois dans leur forêt ». Évidemment, ce village en symbiose avec la nature accepta que l'elfe reste parmi eux. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit afin de laisser leur nouveau voisin en paix pendant ses activités nocturnes.
