Il y a quelques années, dans un petit village proche de la montagne, une vieille femme était connue de tous pour être une guérisseuse. On disait qu'elle pouvait guérir n'importe quel mal, du mal de gorge au mal d'amour. Dans ce village, il y avait aussi sa maison, grande, sombre mais malgré tout accueillante. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps.
Un beau jour de printemps un homme se présenta à sa porte. Il était jeune mais son visage était vieilli par le soleil. Il venait pour être guéri d'une mystérieuse maladie qui le tenait éveillé la nuit. Il avait l'impression de ne plus avoir besoin de sommeil, mais plus inquiétant encore, il rêvait de boire du sang frais. Après avoir écouté son histoire, la vieille guérisseuse lui conseilla de s'enfermer chez lui pendant cinq jours. Si au bout de cinq jours sa soif de sang n'était pas passée, il lui faudrait revenir la voir. Sur ses conseils, il alla donc s'enfermer chez lui. Ce qu'il ne savait pas, c'est qu'un groupe d'enfants avait entendu ce conseil.
Ces enfants, ils étaient cinq, n'y réfléchirent pas à deux fois et décidèrent de s'infiltrer dans la maison de ce pauvre homme pendant la nuit du troisième jour. Cette nuit-là, ils s'équipèrent, prirent des cordes, un pied de biche et une lampe torche chacun. Ils avaient prévu d'entrer par une fenêtre du premier étage dont le volet ne semblait pas être bien fermé, de plus un lierre grimpait le long du mur jusqu'à cette fenêtre. Ils montèrent sur le xxx jusqu'à la fenêtre et essayèrent d'ouvrir en grand le volet grâce au pied de biche, ils durent s'y reprendre à trois fois, mais ils réussirent. La fenêtre derrière le volet était ouverte pour laisser entrer la fraîcheur de la nuit. Ils entrèrent sans un bruit, en prenant bien soin d'enlever leurs chaussures. Tout ce qu'ils voulaient faire c'est de réveiller en sursaut l'homme enfermé, ils ne savaient pas qu'il ne dormait pas. Ils fouillèrent chaque pièce de l'étage pour le trouver mais ils ne le virent pas. Ils décidèrent d'aller voir au rez-de-chaussée s'il n'y était pas, endormi devant la télévision par exemple. Malheureusement pour eux, l'homme était bel et bien réveillé en train de lire un livre confortablement installé dans un fauteuil. En descendant les escaliers, le dernier enfant trébucha et entraîna tous les autres dans sa chute, ce qui produisit un très gros bruit. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il ne comprit pas de suite d'où il pouvait parvenir. Mais il trouva vite les enfants affalés en un tas indissociable au bas de l'escalier. Sa soif de sang n'avait jamais été aussi forte, aussi présente. Il leur dit de s'enfuir vite, de courir le plus rapidement possible, au plus loin qu'ils puissent. Voyant le visage pâle de mort de l'homme et la colère, le désir qui transparaissait dans sa voix, les enfants ne se firent pas prier, ils coururent à perdre haleine jusqu'à chez eux. Quand ils se retrouvèrent le lendemain, leur peur était encore très présente et ils décidèrent de ne plus faire de farces aux gens. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
Après avoir passé ses cinq jours enfermé chez lui, l'homme retourna voir la guérisseuse car sa soif n'était toujours pas étanchée. Elle lui dit alors de goûter à son propre sang pour voir si ça lui passait. Ce qu'il fit sur le champ, il prit la pointe d'un couteau et se fit une piqûre au bout du doigt, il goûta la goutte de sang qui en perla. Il fut si dégoûté du goût que tout son désir viscéral de sang s'évanouit. Il s'avéra plus tard qu'il était juste carencé en fer et que son corps en réclamait une grande quantité (il n'avait pas pris la peine de dire qu'il avait aussi très envie d'épinards et de lentillles).
