Il n'est pas rare, dans ce petit village aux allures médiévales, que les promeneurs égarés finissent par entendre parler d'une terrible histoire. Ce fut mon cas. C'était il y a deux ans déjà. Jamais je n'oublierai ces regards méfiants et haineux qui m'étaient jetés alors que je traversais la rue principale du village. Certes, dans certaines communautés isolées, tout ce qui est « étranger » est synonyme de méfiance. Mais là... Me glisser dans ce souvenir me replonge dans les mêmes frissons que ceux je sentais, s'intensifiant au grès de mon pas de plus en plus rapide pour trouver l'issue de cet endroit où l'on ne voulait définitivement pas de moi. Soudain, dans un tronçon de rue moins fréquenté, je fus arrêté par une silhouette enfantine qui se posait sur ma trajectoire. Dans la crainte de susciter en elle la même véhémence que celle des villageois, j'ai amorcé la conversion en la rassurant d'une voix peu certaine : « Ne t'en fais pas, jeune fille, je ne fais que passer ». Elle me répondit par un léger rire et, m'invita à la rejoindre quelques instants dans la bâtisse familiale. Réchauffé par le rayonnement d'un vieux poêle à bois, j'en oubliais presque l'ambiance malsaine du village. Suzie, c'était le nom de la jeune fille, me dit qu'elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Le quartier où elle se situait était peu fréquenté et que je compris bien vite pourquoi... En effet, Suzie me raconta une histoire qui lèvera également le mystère sur le comportement étrange des habitants à mon égard. « Il y environ quinze ans, un terrible drame a eu lieu dans la maison voisine. Neuf enfants du village sont morts dans un incendie dans la maison d'à côté. Mon papa était présent ce jour-là. Alors qu'il travaillait dans le jardin, il ressentit une forte explosion. Il se retourna en entendant ce grand bruit.depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Tu sais, étranger, les ainés, dans l'obscurité, n'arrivent plus à reconnaître le danger... »
