Il était une fois un petit village reculé, niché dans les montagnes. Celui-ci était le plus petit et le plus sombre village qu'il n'ait jamais existé. Non loin de là se trouvait une épaisse et sombre forêt de pins. En son centre, une petite cabane laissée à l'abandon où vivait recluse une vieille femme solitaire et assez mystérieuse. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. C'est tout ce que les villageois savaient d'elle. Mais des bruits couraient à son sujet. Il se disait notamment que cette femme n'était autre qu'une ancienne villageoise, qui, parce qu'elle était différente des autres, avait un jour décidé de partir s'isoler dans cette forêt.
Un jour, un jeune garçon très curieux, voulut en savoir davantage sur cette mystérieuse vieille femme qui ne descendait jamais dans le village, mais dont tout le monde parlait. Une nuit d'octobre, alors que tout le monde était déjà couché, il prit ainsi son courage à deux mains, et, sa lampe torche en poche, décida d'aller dans ces bois où plus personne n'osait s'aventurer. Après une vingtaine de minutes de marche passées à zigzaguer entre les arbres, il entendit un bruit étrange qui semblait s'approcher doucement de lui. Quand soudain : CRAC ! Quelque chose craqua juste derrière lui. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Et là, horreur ! Ce qu'il vit lui glaça le sang. Devant lui se tenait une horrible vieille femme au teint verdâtre, et au nez tout crochu. Dans sa main, elle avait une petite marmite fumante de laquelle se dégageait une odeur nauséabonde. Apeuré par ce qu'il avait devant ses yeux, le jeune garçon prit ses jambes à son coup, courut aussi vite que ses petites jambes le permettaient, rentra chez lui et s'enferma dans sa chambre à double tour. Il ne put fermer l'œil de la nuit, encore sous le choc par ce qu'il venait de voir. Ce n'est qu'au petit matin qu'il eut le courage de raconter à tout le village ce qu'il avait vu. Mais personne ne le crut, lui, ce jeune garçon rêveur que tout le monde prenait pour un fou. Chacun reprit sa vie comme si de rien n'était, et les adultes recommencèrent de plus belle leur cancan au sujet de cette vieille dame de la forêt. C'est comme si cette rencontre n'avait jamais eu lieu. Ou presque. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
