Lors d'une morose après-midi de janvier, nous sommes partis, mes enfants et moi, aider ma meilleure amie à déménager de sa vieille maison de famille. Il y avait beaucoup à faire ! Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. C'était une maison de maître, grande bâtisse aux nombreuses pièces remplies d'objets anciens. Il faut dire que des générations avant elle possèdent encore l'ambiance de cette demeure, par les tableaux familiaux, meubles, ou encore objets de famille représentatifs de chaque aïeul. Elle a toujours eu beaucoup d'histoires à raconter sur ces derniers, qui étaient comme des amis imaginaires pour elle.
Nous arrivons donc en milieu d'après-midi, après avoir cherché notre chemin et bravé les marécages à l'entrée de la propriété. Elle nous accueille et fait visiter la maison aux enfants, fatigués du trajet. Ils sont émerveillés de voir tant d'objets anciens. Mais en apercevant la grange dans le fond du jardin... C'est l'euphorie. Ils sont au paradis quand mon amie leur a dit qu'ils peuvent aller y jouer : cette cabane est munie d'une multitude de recoins et de cachettes.
Nous rattrapons le temps perdu avec mon amie tout en préparant les cartons de déménagement. Nous nous amusons bien jusqu'au coucher du soleil. Je ne vois pas le temps passer et je me rends alors compte que je n'entends plus jouer mes enfants. Pour me rassurer, je me dirige vers la grange. Je ne suis pas sereine en passant les marécages et commence à paniquer en imaginant plusieurs horribles scénarios. Je les appelle. Ils ne me répondent pas. Je commence à courir. J'aperçois enfin mon fils au loin, perdu dans l'obscurité des champs entourant la grange. Soudain, un bruit sourd retentit dehors. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Pris de panique, il courut vers l'intérieur de la grange, en oubliant sa petite sœur dehors. Elle crie et commence à pleurer. Je me mets à courir plus vite, distinguant une ombre quittant ma fille. Après les avoir récupérés tous les deux, nous rentrons dans la maison. Ils sont difficiles à consoler et ne veulent pas expliquer ce qu'ils ont vu près de la grange. Mon amie nous rejoint dans le salon. Je vois tout de suite à son air qu'elle a compris ce qu'il s'était passé. Elle leur décrit une grande ombre à laquelle ils acquiescent et les rassure en leur disant que c'est un ami d'enfance à elle qui vivait dans la grange. Elle me racontera plus tard que c'est un de ces ancêtres qui hante la maison. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
