Tania, une jeune maman, préparait le repas pour ses trois petits bambins dans la maison qu'elle avait hérité de sa grand-mère et qu'elle chérissait tant. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Tellement longtemps qu'elle l'avait fait sienne. Et, il n'y avait pas que la maison qu'elle avait fait sienne, les recettes de Jeanine (sa grand-mère) aussi. En effet, aujourd'hui, elle préparait un gâteau aux fruits rouges en respectant scrupuleusement la recette que lui avait inscrite Jeanine, à l'exception des framboises qu'elle remplaçait toujours par des myrtilles.
Pimprenelle, le petit chiot de la famille, adorait les myrtilles c'est pourquoi la porte de la cuisine était toujours fermée quand Tania réalisait sa tarte. Cependant, aujourd'hui est un jour particulier, car Pimprenelle décida de faire un grand saut sur la poignée de la porte et l'ouvrit d'un bond. On entendit un « BOUM » à côté de Timéo. Ce dernier était choqué. Il se retourna en entendant ce grand bruit.
Le lendemain, durant la nuit, vers 23h30, un même bruit se fit entendre dans la cuisine. Tania se leva pour aller engueuler Pimprenelle. Néanmoins, quand elle descendit, elle aperçut la chienne dormir tranquillement dans son panier et la porte de la cuisine était fermée à clé. La jeune maman monta voir si ses enfants dormaient, et là, elle n'en vit aucun. Inquiète, elle appela les voisins, la police et son compagnon qui était de garde à son travail. Ce dernier est urgentiste.
Vers deux heures du matin, les enfants rentrèrent et virent leur mère furax. Ils étaient sortis en douce. La maman les engueula tellement fort tellement elle était inquiète que, depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
