Cette histoire est celle de Marie, résidente du petit village de Moix-sur-Leune, en plein milieu de la Loire-Atlantique. Une femme somme toute absolument ordinaire, s'étant installée dans l'ancienne propriété de son père, décédé plusieurs années plus tôt. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle en aimait le charme d'époque, les grandes chambres pour les enfants, le jardin spacieux, l'isolement des routes et quartiers animés.
Un soir, pourtant, un événement vint rompre le calme et la tranquillité de la vie paisible de Marie. Une voix, la nuit, sembla l'appeler à l'extérieur. Intriguée, elle se rendit dans le jardin pour tenter de trouver l'origine de cet appel mystérieux. Son mari, Marc, ne peut s'empêcher de remarquer l'attitude étrange de son épouse et l'observa depuis la fenêtre de sa chambre. Il la vit d'abord parler, puis fouiller le jardin dans les moindres recoins. Il voulut la rejoindre dehors pour lui demander ce qu'elle faisait. Alors qu'il allait presque passer le pas de la porte de la chambre, un cri strident retentit. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il provenait de la fenêtre, du jardin. Lorsqu'il regarda à nouveau à travers la vitre, horreur ! Son épouse gisait sur le sol de la route au bout du jardin, visiblement écrasée par un camion.
C'est en annonçant le décès de leur mère le lendemain matin que les enfants avouèrent toute l'histoire : ils s'étaient rendus dehors dans la nuit et appelèrent leur mère depuis le jardin, pour leur faire croire qu'ils étaient apeurés dans le noir et avaient besoin de son aide pour rentrer. Cette dernière avait d'abord tenté de les appeler, de leur parler, puis tenta de les chercher dans le jardin. Elle finit par les appeler depuis la route située au fond du jardin, lorsqu'un camion de marchandises arriva à toute vitesse en sa direction. Elle eut à peine le temps de crier que le choc la tua sur le coup.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
