Julie est une jeune mère qui vivait avec ses deux enfants dans une maison. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. C'était une petite cabane très chaleureuse qui se situait dans une forêt reculée. Son mari, Marin, n'était présent que quelques mois par ans et lors de ses longues absences, la forêt lui semblait toujours plus inquiétante. Ses enfants, en revanche, adoraient s'y promener, surtout lorsque la nuit tombait. Julie ne pouvait s'empêcher de se ronger les sangs dès qu'elle voyait ses deux garçons franchir le seuil de la cabane. Mais il lui était impossible de retenir les jeunes adolescents assoiffés de toujours plus de liberté. Un jour, Julie lut dans le journal qu'un cadavre avait été retrouvé dans leur forêt. Une enquête était en cours, mais la police suspectait un vagabond fou qui aurait planté sa tente dans cette forêt quelques jours auparavant. Julie prit alors la décision d'interdire à ces deux enfants téméraires de sortir de la cabane sans elle. Mais les deux garçons ne l'entendirent pas de cette oreille. Ils connaissaient bien le vagabond et décidèrent d'aller le trouver pour mettre au clair cette histoire de meurtre qui leur semblait louche. Pourquoi le vagabond aurait-il tué quelqu'un ? Lorsqu'ils furent certains que leur mère était endormie, ils sortirent tout doucement de la cabane dans le but d'aller retrouver leur ami, mais à peine sortis, un vent terrible se mit à souffler. Tant bien que mal, ils arrivèrent jusqu'à la tente du vagabond, mais ils ne le trouvèrent pas. Ils crièrent, mais leurs cris étaient étouffés par le vent. Le plus grand des deux frères dit à son petit frère de ne pas bouger, qu'il allait partir à la recherche du vagabond. Il fit quelques pas et un arbre tomba. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Son frère courut le rejoindre et vit le vagabond, recouvert de sang. Puis une silhouette s'approcha lentement et le vagabond leur dit, dans un dernier souffle de courir. Il ne fallut pas leur dire deux fois, les enfants coururent pour rentrer chez eux. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
