Une petite maison se tenait droite au beau milieu de la forêt. Tout autour d'elle se promenait toujours une vieille dame. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Toute petite déjà, elle se plaisait à contempler le ruisseau, à courir dans les interstices des arbres, à entendre les oiseaux se chanter des amours perdues. Une fois, alors qu'elle venait de souffler son seizième anniversaire, elle décida d'aller un peu plus loin dans la forêt. Les ombres devenaient menaçantes et la lumière se diffusait en effluves de plus en plus gadoueuses, et puis poisseuses, et puis totalement opaques. Elle ne voyait plus au-devant du bout de son nez rose et ses petites joues fraiches récoltaient les pierres de pluie du brouillard. Elle continua longtemps ainsi, dans l'épaisse atmosphère du bois. Cependant, elle n'avait pas peur, elle sentait une douceur chaude qui l'accueillait. Elle finit par apercevoir une lueur rubescente dans laquelle un jeune homme se tenait droit. Elle s'y précipita comme appelée par une force hors d'elle. Déboulant dans une étrange cuisine, elle heurta les casseroles pendues aux fourneaux. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Elle vu alors son aspect : cornu, décharné, exsangue... mais aussi beau, avec un sourire profondément tendre ! Allez savoir pourquoi, mais elle lui trouva quelques charmes à ce pauvre diable. Il se présenta à elle. Il l'a trouvait tendre avec ses pommettes tachetées de rousseur. Ils discutèrent longuement et avec passion de tout et de rien. Se trouvant bien ensemble, et de se retrouver de plus en plus souvent, la jeune fille revenait toujours dans cette partie de la forêt, là où elle seule se promenait. Un soir, elle décida de ne plus retourner dans sa maison de l'autre côté, elle voulait rester avec le jeune homme. Ainsi passèrent-ils la nuit ensemble, et la journée qui suivit et la nuit arrivant, ils se perdirent à passer une nouvelle fois la nuit au creux du même lit. Ainsi de suite, ils ne se quittèrent plus jamais. Le couple séparé par la mort, le diable décida de garder sa mortelle belle pour toujours à ses côtés. Mais il devait séparé son âme de son corps. Ainsi fit-il rôder son corps pour toujours tout autour de la forêt près de son ancienne maison. Il se dit depuis qu'une ombre de vieille dame se promène dans l'ombre des cyprès, le soir avant que la nuit tombe pout aller retrouver son amant. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
