Au bout d'une montagne lointaine se voyait une masure d'une étrange forme qui appartenait à une vieille femme dont on n'entendit et connut rien qu'une certaine effrayante que on peut l'être. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Les gens du village à coté déconseillaient les petits enfants d'y approcher. Un jour, un groupe d'élèves curieux décidèrent de s'équiper pour un Pique nique à la montagne en cachette de leurs familles. En effet, après être arrivés et installés, ils se sont dirigés vers la maudite masure, approchaient doucement, les cœurs palpitaient, les visages pâlissaient, ils ouvrirent la porte qui produisit un bruit horrible, Khalid, l'enfant le plus courageux du groupe avança. Brusquement, un bruit d'un petit bébé qui hurla trouve directement son chemin vers les oreillettes de nos aventureux élèves. Or, le groupe tellement effrayé et perdu au sein de cette petite sombre cohue, après avoir échangé les regards de soumission, il se tournera en entendant ce grand bruit qui devenait plus nuisible. Cependant, une bouteille d'eau tomba sur terre, le groupe lança un cri collectif et se dirigèrent tous à la porte avec un souffle presque achevé. Il faisait déjà nuit, en voici un autre secret de cet endroit mystérieux. Les familles commençaient à chercher leurs enfants qu'ils trouveront assez rapidement grâce à leurs cris aigues. « Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit », annoncèrent tous les parents.Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit », annoncèrent tous les parents.
