La famille Mercier vivait dans une belle propriété au centre d'un petit village de campagne, situé non loin de la côte. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. En effet, les générations s'y succédaient et s'étaient attiré une réputation de bonne famille auprès du reste des habitants du village. Monsieur Henri Mercier avait vécu ses plus belles années dans ces lieux mais, malheureusement ce dernier s'est éteint après 93 années de vie. Dans son testament, on pouvait lire qu'il léguait sa propriété à son fils, Arthur Mercier. Celui-ci, ayant hérité de la fortune de son père, avait fait un beau mariage. Il y a une dizaine d'années, il s'était uni à une certaine Marie, jeune fille plus modeste et dont les parents étaient des commerçants du même village. Le jeune couple avait donné naissance à trois enfants : un garçon et deux filles. Deux ans séparaient chaque bambin. L'ainé était un garçon responsable et assez débrouillard. La cadette était plutôt indépendante et très sociable. La benjamine était la plus téméraire et la plus aventureuse des trois. C'était une véritable casse-cou. Chacun avait sa place dans la fratrie et une bonne ambiance régnait entre les trois enfants. Ils avaient pour habitude de faire les quatre cents coups et de souvent déroger aux règles établies par les parents. Par exemple, lorsque les parents se couchaient, les enfants sortaient de leur chambre pour découvrir les moindre recoins de leur immense demeure. Animés par une curiosité commune, ils aimaient l'aventure, la pénombre et l'envie de découvrir les secrets familiaux. Un jour, alors que les parents venaient d'éteindre les lumières de la maison, les trois enfants sortirent et se donnèrent rendez-vous dans le grand salon pour ensuite aller explorer l'ancien atelier de leur grand-père Henri. La nuit était tombée depuis peu et on entendait le vent de la côte souffler de manière à ce que la maison craquait par-ci par-là. Cela n'arrêtait pas les enfants, qui, dès lors, se dirigèrent vers l'atelier se situant à l'extérieur. Au moment où la benjamine allait ouvrir la porte, l'ainé, fermant la marche, entendit un énorme fracas. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Ayant la responsabilité de ses deux petites sœurs, il alla voir plus loin de quoi il s'agissait. Il vit alors la vitre à l'arrière de l'atelier brisée en mille morceaux ainsi que des traces de pas mais, dans la pénombre il ne parvenait pas à distinguer la nature de ces traces de pas... Était-ce un humain ou un animal ? Dans tous les cas, il fallait rentrer dans la maison. Il revint alors en panique auprès de ses sœurs qui étaient également effrayées en voyant du mouvement dans l'atelier. Ils se précipitèrent à l'intérieur de la maison et fermèrent toutes les portes et les fenêtres à clés. Ils étaient pétrifiés de peur et se serraient tous les trois, les uns contre les autres afin de se rassurer. Les enfants, fatigués par cet évènements, s'endormirent là, au milieu du grand salon dans lequel ils s'étaient regroupés. Le lendemain matin, Monsieur Mercier, inquiet de ne pas voir ses enfants dans leurs chambres respectives, descendit en trombe dans le salon et y vit les trois jeunes assoupis. Il les réveilla et leur demanda des explications. Ce dernier n'aimait pas ce qu'il était en train d'entendre, ce qui valut une punition à chacun des enfants. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Ils continuent néanmoins à mener leur enquête sur leur famille et ils vont être surpris de ce qu'ils vont découvrir...
