Julia était une étudiante écossaise qui avait postulé pour une bourse d'étude dans le cadre d'un échange sur son dernier cycle de secondaire avec un étudiant belge, chacun échangeait son pays et son école pour la durée de deux ans. Ainsi l'année 2021 avait commencé par un grand changement pour cette jeune fille qui avait dû quitter sa famille et ses amis pour aller étudier le français dans un autre pays. Elle avait quitté également son quartier et sa maison qu'elle aimait tant. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Pour tenter de pallier au chagrin que lui causait cette séparation avec tout ce qu'avait été sa vie jusqu'à présent, elle avait fait le choix avec ses parents d'aller habiter dans une famille d'accueil pour apprendre au mieux le français et pour garder une structure familiale telle qu'elle en avait eu l'habitude depuis l'enfance. Afin de mettre un peu d'argent de côté, elle s'était proposée comme gardienne pour les deux enfants de la famille qui l'hébergeait : deux garçons de quatre et six ans. Elle suivait un horaire très précis durant la semaine, en plus de ses cours, pour s'occuper des enfants et les week-end elle visitait la Belgique pour en apprendre un peu plus sur la culture belge et les différentes spécialités de chaque région. Alors que ce mardi après-midi de janvier, comme toutes les semaines, elle attendait les enfants à la grille de l'école, elle ne vit arriver que Charles, le plus âgé des garçons. Ce n'est que cinq minutes plus tard qu'arriva Terence en courant, et à peine était-il près de Julia qu'un grognement retentit. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Tout un chacun chercha à savoir d'où ce son provenait mais en vain, personne ne vit rien. Plusieurs jours s'écoulèrent avant qu'un autre étrange évènement ne se produisit. Le soleil venait de se coucher et la jeune femme cherchait les enfants pour leur donner le bain avant qu'ils n'aillent au lit, mais impossible de les trouver. Après avoir fouillé la maison de fond en comble, elle remarqua que la petite porte donnant sur la cour était ouverte. En passant le pas de la porte, elle vit soudainement arriver à toute allure les deux petits garçons effrayés et n'arrêtant pas de répéter « le grand méchant loup nous poursuit ». Après avoir été vérifier dans le jardin qu'aucun loup ne risquait de les dévorer, Julia remarqua que les voisins avaient un nouveau chien : un chien-loup noir mais tout à fait adorable. Elle expliqua alors aux enfants que c'était un chien et non un loup mais ils ne la crurent pas. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Ce qui épargne à Julia de les chercher dehors à l'heure du coucher et de l'histoire du soir.
