Julie laissa son regard glisser du plafond aux murs tapissés de posters de sa petite chambre. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. À présent, elle lui semblait étrangère. Elle se retourna dans son lit. Rien n'était plus pareil, depuis... À quoi bon y penser ? Ressasser ces sombres pensées ne comblerait pas le trou béant creusé à vif dans son âme.
Elle se redressa, dérangeant le sommeil de la masse de poils enroulée sur ses genoux. Le chat se leva, s'étira, se réinstalla un peu plus loin, et s'assoupit à nouveau en ronronnant. Des caresses auraient été les bienvenues, mais Julie ne lui accordait aucune attention. Il lui en fallait plus pour la tirer de sa triste méditation.
Ce fut un dessin d'enfant accroché au mur qui attira son attention. Deux formes vaguement humaines à couettes, l'une blonde, l'autre brune, se tenaient joyeusement la main. Julie fut secouée de sanglots soudains, réveillant à nouveau le chat. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Interrompant son repos bien mérité, il se dirigea lentement vers sa maitresse et frotta sa tête contre les mains qui reposaient mollement sur la couverture. Julie le gratifia d'une gratouille derrière l'oreille. « Ils n'avaient pas le droit de me la prendre », murmura-t-elle.
Elle se laissa bercer un instant par le doux ronronnement, seul dans la pesanteur du silence nocturne. Un tel calme dans le quartier était inhabituel par une si belle nuit d'été. Seulement, le destin avait chamboulé le quotidien de toute la cité lorsque cette voiture avait déboulé. Un réverbère cassé, un conducteur légèrement éméché : comment aurait-il pu voir la jeune fille qui traversait la route pour rejoindre sa maison ? Cette route qu'elle connaissait par cœur, qu'elle traversait si souvent pour rendre visite à sa voisine, sa meilleure amie... C'était si soudain, si bête. Un instant et c'était des projets, des rêves... tout une vie qui s'écroulaient.
Julie se tourna à contrecœur vers la fenêtre. Là, des débris de voiture gisaient encore sur le morceau de route délimité précisément par les balises de police. Le quartier était désert. « Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. » souffla-t-elle à l'oreille de son chat, qui somnolait sous l'effet des caresses.
Les parents avaient peur, peur de se voir arracher une partie de leur cœur, peur du trou béant dans l'âme de Julie.
