 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. En vérité, elle y était même née. Comme sa mère et sa grand-mère. Cette vieille bâtisse demeurait dans sa famille depuis des générations. A peine en dépassait-on le seuil que l'on se trouvait assailli par l'ambiance lourde qui y régnait. Non, Nina n'aimait définitivement pas cette maison. Elle comptait d'ailleurs la vendre afin de se libérer de cet héritage poussiéreux, mais Charles avait insisté pour qu'ils y emménagent à la mort de sa mère à elle, prétextant que cela permettrait à leurs futurs enfants de s'épanouir dans un espace plus verdoyant que l'appartement froid et gris de Nina.
Le quotidien avant la naissance de John et Katty se révélait assez monotone mais heureusement, l'arrivée des jumeaux apportait de la vie à ces grandes pièces aux tentures vieillottes. Malgré la tranquillité de leur petite vie de famille, Nina n'arrivait pas à se défaire de ce sentiment anxiogène qui lui intimait de quitter les lieux. Mais Charles ne voulait pas entendre raison, et maintenant que Jon et Katty avoisinaient les dix ans, ils étaient trop attachés à leur environnement pour les y arracher brusquement. Pourtant, Nina flairait le danger dans tous les recoins : les escaliers trop droits, la cave trop sombre, les bois au fond du jardin.
Ainsi, John et Katty avaient su perfectionner leurs sorties nocturnes. Tous les soirs, après le clic de la lampe de maman et les ronflements de papa, ils repoussaient leurs couvertures, attrapaient leur lampe de poche et filaient sans bruit dans le couloir, direction le fond du jardin. Une nuit, alors que leurs petits pieds s'enfonçaient dans la boue froide, ils rejoignaient leur cabane secrète dans les arbres. Katty, légèrement plus grande, arriva la première à la petite échelle de fortune qu'elle empoignait pour se hisser vers leur cachette. John la suivait de près, lorsqu'un son animal déchira la nuit noire. Il se retourna en entendant ce grand bruit. La vision de ce grand oiseau sombre au bec grand ouvert, posté sur une branche voisine, lui arracha un cri aigu. Le sursaut de Katty face à la panique de son frère lui fit manquer un des échelons de l'échelle et la précipita sur le sol. Le crac de son avant-bras fut plus effrayant encore. Lorsqu'ils rentrèrent à la maison tant bien que mal, John monta réveiller Nina et Charles, qui firent passer à John et Katty le pire quart d'heure de leur existence. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Mais le grand oiseau sombre continue de perturber les jeunes enfants dans leurs rêves.
