Il faisait nuit noire quand le réveil de Pablo afficha minuit. Discrètement, il s'extirpa de la chaleur de sa couette pour gagner la cuisine. Sur le chemin, il prit garde à ne pas faire grincer les marches de l'escalier qui criaient au moindre pas un peu trop lourd du fait de leur vieil âge. Une fois ce premier obstacle passé, Pablo enfila ses chaussons, décrocha son peignoir du porte-manteau et alla se poster devant la baie vitrée de la cuisine. Assis sur le carrelage froid, il guettait le signal. Dans quelques minutes son ami Sylvain, qui habitait sur le trottoir d'en face, ferait clignoter trois fois sa lampe de poche en direction du ciel et lancerait ainsi le top départ de leur nouvelle aventure. Cela faisait deux semaines déjà que les deux garçons s'amusaient à ces escapades nocturnes durant lesquelles ils devenaient tantôt les rois du pâté de maison, tantôt des chasseurs de monstres, tantôt des chevaliers, au gré de leur imagination. L'avant-veille, Sylvain avait regardé Ghostbusters avec ses parents, et cela suffit aux jeunes aventuriers à trouver le nouvel objet de leur quête : ils seraient chasseurs de maisons hantées ! Pour cela, quoi de mieux que le sordide manoir de la vieille Mathilde ? Cette dame aigrie était vendeuse de sabots jusqu'au jour où une étagère lui tomba dessus. L'accident lui couta la jambe droite et le bras gauche (ce qui lui valut d'être surnommée la vieille tordue, mais Pablo avait été puni deux jours d'affilée pour l'avoir appelée ainsi, il avait donc décidé de se limiter à « vieille Mathilde »). Avec deux membres en moins, les tâches ménagères deviennent évidemment plus compliquées. C'est ainsi que sa demeure décatit de jour en jour, d'année en année, jusqu'à devenir la bâtisse grise et morose, aux volets brisés et au jardin en friche, qui servait d'arrière-plan à tous les cauchemars des enfants du quartier. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Très longtemps. Si longtemps que Pablo et Sylvain étaient convaincus que la vieille Mathilde était en réalité un fantôme.
Cette nuit-là, l'air était doux et le ciel clair, un temps parfait pour conquérir le monde. Sylvain et Pablo avaient garé leurs vélos à deux maisons du manoir pour ne pas se faire repérer. Leur objectif était de pénétrer dans le jardin de la vieille et de rester à sa fenêtre en attendant une preuve de sa fantômisation. Et là, ils la prendraient en photo. Ils voyaient déjà les regards épatés des copains à l'école, trop classe ! Chacun des garçons étaient postés devant une fenêtre différente : Pablo guettait la cuisine – sur la table de laquelle reposait d'ailleurs un rôti grisâtre qui ne donnait vraiment pas envie d'être mangé, et Sylvain surveillait ce qui semblait être dans le noir une salle de bain. Les deux amis ne s'avaient pas en visuel mais avaient convenu d'un autre code lumineux pour s'avertir l'un l'autre de leur éventuelle découverte.
Les minutes passaient, les heures filaient, l'ennui et le froid commençaient à prendre le pas sur l'excitation de l'aventure. Sylvain clignait peu à peu de l'œil, ses paupières étaient lourdes. Soudain, la vieille pénétra dans la pièce et sortit un rasoir de l'étagère du lavabo. Sylvain ouvrit grand ses yeux pour bien observer la scène, sentant que quelque chose de sordide et de lugubre allait se jouer devant lui. Il vit alors la vieille Mathilde soulever ses jupons et découvrir son unique jambe remplie de poils presque aussi longs que les cheveux de Sylvain. Visiblement, c'était l'heure du défrichage ! Ecoeuré par ce tableau, le jeune garçon fit trois pas en arrière, et renversa alors un pot de fleurs vide qui se trouvait derrière lui. Le choc du pot au contact de la pierre de la terrasse se fit dans un vacarme retentissant. Sylvain s'accroupit en-dessous de l'appui de fenêtre, juste à temps avant que la vieille Mathilde ne passe sa tête au dehors pour comprendre l'origine de ce qui avait perturbé son nettoyage de printemps. Heureusement, elle remarqua le pot de fleurs en même temps qu'un chat passait devant son nez, si bien que la vieille lui attribua l'accident. Elle retourna ainsi à ses occupations, laissant Sylvain reprendre son souffle.
En parallèle, Pablo avait continué à attendre la moindre perturbation dans la maison. Tout à coup, un énorme fracas résonna dans tout le jardin. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Cherchant la source de sa surprise, il éclaira le fond du terrain et crut alors mourir de peur : le fantôme se dressait là, juste à quelques mètres de lui ! Pablo poussa un cri suraigu qu'il ne se connaissait pas, et partit en courant, oubliant son vélo et Sylvain qui, effrayé par l'effroi de son ami, le suivit sans demander son reste.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Il n'y eut pas de photo pour les copains. Pas de folle aventure à raconter, si ce n'est la terrible rencontre avec le fantôme du manoir, mais personne ne les croirait. Même Sylvain ne savait pas quoi en penser.
Le lendemain, la vieille – qui avait trouvé les chats fort bruyants la nuit dernière – continua son grand nettoyage et s'attaqua au jardin. Après vingt ans, elle se décida enfin à retirer le drap blanc qui recouvrait la statue grandeur nature de feu son mari.
