L'histoire qui suit s'est déroulée il y a fort longtemps, dans une région peu connue et peu visitée d'Europe centrale. Dans une jolie maisonnée aux murs bleus, située au milieu d'un village tranquille, vivait paisiblement une famille. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Plus précisément, depuis que la mère en avait hérité d'une grande tante. Un jour qui semblait tout à fait banal, alors que la maman réparait le toit de la maison, le père décida de partir avec ses cinq enfants au marché voisin. Alors qu'ils étaient en route depuis deux bonnes heures, le ciel se couvrit de gros nuages noirs et menaçants. Au loin, le tonnerre se mit à gronder. Tous se mirent alors à courir vers le bâtiment le plus proche, une vieille grange désaffectée en attendant que l'orage cesse. Ils attendirent mais les éclairs et le tonnerre ne faiblirent pas et les heures passèrent. Le père décida alors de passer la nuit dans la grange et d'attendre le petit matin pour continuer la route. Alors que tous ses enfants tombaient dans les bras de Morphée, le jeune papa continua à veiller d'une oreille même si le sommeil le rattrapait peu à peu. Soudain, un terrible rire se fit entendre dans la nuit et fit sursauter le père. Il se retourna en entendant ce grand bruit.. La famille se cacha alors dans les bottes de paille qui se trouvaient dans la grange, le père donna l'ordre de rester le plus silencieux possible. Après avoir fouillé du regard toute la pièce, le monstre disparut, son rire terrible s'éloigna dans la nuit avec lui. Le lendemain, toute la famille se précipita à la maison pour raconter à la mère ce qu'ils avaient vécu. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
