 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. C'était à peine si elle se souvenait de la première fois qu'elle avait mis les pieds dans sa demeure. Souvent, elle se laissait aller à ses rêveries, fermait les yeux et dansait, seule, traversant toute la maison dans sa valse. C'était comme si elle entendait encore la musique, comme si elle ressentait encore les mains de son mari sur sa taille. Complètement plongée dans ses souvenirs, elle heurta un vase qui avait autrefois servi pour mettre en valeur les fleurs que lui offrait son bien-aimé. Elle continua sa danse, à peine consciente d'avoir touché quelque chose.
Il se retourna en entendant ce grand bruit. Damien avait été surpris. Il pensait être le seul réveillé. Il alluma la lumière. Le vase était fendu, des morceaux éparpillés sur le sol de son salon. Un coup de vent, peut-être ? Mais les fenêtres étaient fermées. Il avait fait le tour de la maison pour vérifier que tout était bien verrouillé avant d'aller se coucher. Il commença à rassembler les bouts. Si Marthe avait vu ça, elle aurait été inconsolable.
Tao et Léa étaient sortis ce soir-là. Ils avaient voulu faire comme dans les films, se glisser par la fenêtre sans que les parents ne le sachent. Ils étaient encore trop jeunes pour faire de véritables bêtises, ils étaient juste partis courir dans les champs de maïs du voisin. Malgré la distance, Tao avait entendu le bruit du vase. Inquiet, il prit sa sœur par la main et ils se faufilèrent vers la maison. Les lumières étaient éteintes. Les parents ne se rendraient pas compte qu'ils étaient sortis. Léa essaya d'ouvrir la porte, sans succès. Ils tentèrent donc d'ouvrir les fenêtres, d'escalader la toiture pour monter vers les chambres. La porte du jardin s'ouvrit alors. Marthe regardait les deux chenapans, les rouspéta d'être sortis, et leur fit mine de filer au lit. Tao et Léa ne lui répondirent pas, livides. Ils se hâtèrent vers la chambre, sans oser regarder Marthe trop longtemps.
Une fois au lit, Tao brisa le silence en demandant à Léa si elle avait bien vu la même chose que lui. Léa acquiesça. Cette vieille dame qui avait ouvert la porte n'était définitivement pas leur maman, et pourtant, elle lui ressemblait trait pour trait, si on passait outre ses rides, tâches de vieillesse et autres signes du temps passé. Non, cette dame, on aurait pu croire qu'elle sortait d'une vieille photo en noir et blanc. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
