C'était le même soir, la même rengaine, encore et toujours la même routine. Cette mère célibataire rentrait chez elle à contrecœur, dans cette « vieille masure », comme il lui plaisait de l'appeler. Elle revoyait le fantôme de son défunt mari et savait qu'après le travail, elle devrait s'occuper de ses trois enfants. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Cependant, elle passait ses journées à chercher une nouvelle habitation pour commencer une nouvelle vie.
Il était passé vingt-trois heures. Le cadet, petit garçon âgé de cinq ans, mais plus téméraire que ses deux sœurs, de trois ans leur aînées, se réveilla et, malgré l'interdiction familiale de sortir de la chambre pendant la nuit, il décidé d'aller jusque dans le salon. Un cauchemar l'avait réveillé et il espérait trouver le réconfort maternel dont il manquait. Le petit bonhomme chercha donc sa mère dans la maison. Pieds nus, sa peluche fétiche à la main, et marchant lentement, il atteignit la pièce dans laquelle il espérait trouver sa mère, mais celle-ci n'y était pas. Soudain, dans l'obscurité de la nuit, l'enfant hurla de peur. Un assourdissant vacarme l'avait complètement réveillé. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Derrière lui, ses deux sœurs se tenaient debout, abasourdies par le bruit qu'elles avaient fait en renversant les vases posés sur la table du salon. Ensemble, les enfants sortirent de la maison à la recherche de leur mère.
L'entrée donnait sur une petite cour avant, séparée de la route par une grille. Les fillettes emboîtèrent le pas du cadet et prirent leur courage à deux mains : la mère n'était pas dans la cour, ni dans la maison. Elle devait être sortie. C'est ainsi qu'ensemble, les enfants traversèrent la grille et atteignirent la route. Sur le trottoir d'en face, une jeune femme, de silhouette similaire à la mère, semblait flotter dans le vide. Le plus jeune, malgré son âge et ses pieds déchaussés, se mit à courir vers cette ombre et était suivi par les deux sœurs. En arrivant à la hauteur de la silhouette, les enfants découvrirent le corps pendu d'une femme. Les deux filles aînées, terrorisées par cette image, rebroussèrent chemin en courant, et oubliant d'emmener leur petit frère. Ce dernier resta immobile, fixant continuellement le corps de la femme. Relâchant sa peluche, il attrapa la jambe de sa mère et, à travers cette étreinte à sens unique, retrouva le réconfort maternel recherché.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
