 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle en connaissait tous les recoins, chaque angle, la moindre caractéristique de chacun des objets qu'elle contenait. Elise avait toujours aimé sa maison, placée le long d'un ruisseau et à l'écart de la ville, elle avait l'impression d'être isolée dans un chalet paisible.
Son cousin devait la rejoindre ce soir de novembre, il n'avait plus de wifi et devait suivre des cours à distance le lendemain. Il utiliserait la chambre des enfants pendant qu'ils seraient à l'école.
Il arriva pour le souper et discuta avec joie de sa journée avec Elise. Cette dernière était trop absorbée par sa discussion avec son cousin pour remarquer que la maison qu'elle connaissait si bien présentait quelques anomalies ce soir-là.
C'est Jules qui la prévint. Il rentra alors qu'il était parti jouer depuis une heure pour expliquer à sa mère qu'il entendait un tremblement bizarre près de l'arbre. Alors qu'il expliquait cela, le petit garçon serrait fort contre lui son nounours préféré.
Soudain, un énorme fracas retentit, comme si un coup de tonnerre venait de tomber sur cet arbre. Jules qui se précipitait dans les bras de sa mère se retourna en entendant ce grand bruit.
Elise demanda à son fils d'expliquer plus en détail ce qu'il avait vu et entendu, ce dernier expliqua qu'il avait cru entendre un frottement près de lui. Le cousin décida d'aller vérifier à la fenêtre et découvrit qu'un mot était collé sur la porte d'entrée.
« Je reviendrai, et lorsqu'il me rejoindra, vous n'y pourrez rien. » Le mot ne comportait pas de signature mais Elise reconnu l'écriture de son ex-conjoint. Elle comprit alors que celui-ci avait mis sa menace a exécution. Il l'avait menacée de récupérer son enfant lorsqu'il sortirait afin qu'ils partent vivre dans le désert.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
