En cette nuit de pleine lune durant l'été 1840, Tim, Éléonore et Léon, enfants d'une famille de bûcherons, furent témoins d'événements pour le peu interpellants. Cette nuit-là ils avaient décidé de braver l'interdiction faite par leurs parents de sortir après le crépuscule car un bruit étrange les avait tirés du lit. En regardant par la minuscule fenêtre de leur chambre étroite pour découvrir la provenance du bruit les ayant réveillés, ils aperçurent des sphères de lumière qui flottaient dans l'air, formant un chemin tout tracé vers la forêt voisine. Curieux, Tim, qui était le plus grand de la fratrie, entraîna les autres à la poursuite des lumières. Les sphères les menèrent bien vite devant la maison de Macha, une vieille dame que l'on ne voyait pas souvent sortir de chez elle. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Depuis avant la naissance de Tim ou bien de ses parents, et même depuis avant la naissance de ses grand-parents et arrière-grands-parents. Car ce que les enfants ignoraient, c'est que Macha n'était autre qu'une sorcière, un être pourvu de pouvoirs magiques et d'une longévité hors du commun. Les sphères lumineuses qui avaient attiré les enfants jusque-là s'arrêtaient devant la porte. Léon, le plus petit des trois, entreprit de monter sur le tas de bois sec adossé à la petite maison pour regarder par la fenêtre. Mais avant qu'il ne puisse voir quoi que ce soit, un cri strident se fit entendre derrière lui. Il se retourna en entendant ce grand bruit.Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
