Éric se retrouvait dans une forêt sauvage, il était terriblement fatigué. Ses enfants souffraient de ses péchés maudits, à cause d'une violence conjugale, sa femme ne succombait plus à son comportement barbare et cruel. Il était furieux d'une guerre de vengeance, victime d'affliction et de chagrin. Ce choc infernal avait poussé sa femme à le quitter. Ensuite, elle pensait partir loin avec ses petits-enfants, cherchait une masure au milieu des bois maudit par le sang que l'épée tranchait. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Une nuit où le silence s'installait, les arbres s'arrêtaient d'osciller, les loups gémissaient pour leurs sorts ; brusquement le cadet de Marie se retourna en entendant ce grand bruit. Il était témoin d'un hurlement désolé de la mort de son père, qui avait fait pénétrer sa tête dans une corde d'arbre. Il sortait éperdument avec un flambeau à la main, voir l'image que l'histoire se souviendrait, là où l'oubli ne s'estompe guère. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
