Dean, je préfère la logique des mots à celle des idées. Ne te trouble pas. C'est tout bénef puisqu'il n'y a rien à comprendre (i2 = -1). Mais d'accord. Mettons qu'il me reste assez de bon sens pour finir l'exercice. De quoi pourrait-on parler ? Il me vient en tête une histoire de mauvais temps. Prendre une tuile sur la tête, par exemple. C'est terrifiant (still rien qui m'empêcherait de sortir les nuits d'orage, je l'ai bien fait la semaine dernière pour aller scier des palettes, ces enfants sont des trouillards, il n'y a rien à en tirer). Il faut donc que le trauma soit complice de l'obscurité. Il s'est passé quelque chose la nuit, cette nuit, quelque chose, quelque chose qui... Oui voilà j'ai le truc. Un connard qui raconte une histoire de monstre et qui, à faveur de la tempête, parvient à traumatiser sa descendance sur trois générations (parce que ce genre de frayeur vous marque à vie, j'en sais quelque chose). Voyons voir. Le récit d'un père à ses enfants. Une sorcière, c'est obligé, pour concorder avec la troisième personne. Le père : « Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. » (plus précisément dans la cave, Dean, elle n'en sortait que la nuit). Quand le père a fini son histoire, pour se donner l'air aventurier, il propose de descendre à la cave, mais là, oui, cette nuit-là il y avait tempête, il s'arrête devant la porte, se met face aux enfants et hausse les épaules avec un grand sourire l'air de dire « je déconne c'était une blague ». Puis BAM bruit de verre cassé. La porte s'ouvre d'un coup. Le père sursaute, se retourne, et là j'ai la phrase du : « Il se retourna en entendant ce grand bruit.Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. » Ils ne sortent plus de leur foutue chambre, Dean, tu te rends compte ? On tient là une morale implacable. Mais je te laisse deviner.
