Sophie avait rencontré l'amour de sa vie en Europe. Elle quitta tout pour lui. Dans un premier temps, ils hésitèrent entre habiter à Paris ou à Bruxelles. Ils firent finalement le choix de vivre à Bruxelles dans la grande périphérie. De cette façon, ils étaient proches du centre animé de la capitale, mais éloignés de ce même centre, dans un cadre plus verdoyant. Les années passèrent, Sophie et Bruno eurent des enfants, trois enfants. Les enfants allaient à l'école comme tous les jours, lorsqu'à leur retour, ils apprirent le décès de leur papa. Sophie ne savait plus quoi faire, elle ne voulait plus vivre à l'endroit exact où elle avait toujours vécu avec lui et ses enfants. Et pourtant, elle était attachée à cette grande villa. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. C'était impossible pour elle de quitter cette maison, mais également obligatoire, car elle avait maintenant l'impression de vivre sur une scène de crime. C'est elle qui trouva le corps de son défunt mari et ça, elle ne pourrait jamais l'oublier. Elle prévint donc ses parents de la mort de leur gendre. Ils purent l'aider dans de multiples démarches. Les années passèrent et Sophie était toujours là dans cette grande maison qui semblait vacante sans lui, son être aimé. Les enfants faisaient des cauchemars chaque nuit depuis le décès de leur père. Félix, l'aîné, prétendait même entendre des fantômes. Un jour, il lui sembla avoir entendu un vase se briser. Il se retourna en entendant ce grand bruit.Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
