Il était une fois, deux enfants prénommés Julie et Antoine. Ils étaient tous deux amis depuis la maternelle, cela faisait 5 ans qu'ils se voyaient tous les jours pour aller à l'école et pour jouer.
Un jour, alors qu'ils rentraient de l'école, ils décidèrent de prendre un autre chemin, plus long que celui qu'ils prenaient habituellement. Tandis que la nuit tombait, ils passèrent devant la maison d'une vieille dame, qui ne sortait presque jamais de sa maison, et virent qu'elle n'y était justement pas présente. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps, même les plus vieux du village la connaissaient depuis toujours.
Ils rentrèrent, avancèrent, la maison craqua de partout en avançant. Tout à coup, en rentrant dans la cuisine, Antoine entendit un énorme bruit venant de derrière lui. Il se retourna en entendant ce grand bruit, faisant tomber le verre d'eau posé sur la table.
Julie quant à elle décida de visiter l'étage. Elle vit un énorme chat dans le couloir, qui l'empêcha d'avancer plus loin par ses miaulements, elle prit peur et décida de redescendre en courant dans les escaliers. A la dernière marche, elle chuta au moment même où Antoine sorti de la cuisine, l'entrainant ainsi avec elle. Ils sortirent dans le jardin, et virent un grand épouvantail menaçant, entendirent des cris d'oiseau au-dessus d'eux. Ils prirent peur et sortirent de la maison en courant. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit, et ne visitent plus les maisons de leurs voisins.
