Dans la nuit du 31 octobre 2020, le corps d'Aurélia Vaneyndounette a été retrouvé à l'orée du bois de Silly pas loin d'une petite maison aux allures de film d'horreur. Elle habitait cette maison depuis longtemps. Personne ne savait pourquoi elle avait quitté sa magnifique maison de maitre située à côté de la Brasserie. Personnage atypique et emblématique du coin, cette découverte a attristé tous les habitants. Personne ne comprenait ce qui avait pu lui arriver. Elle était aimée de tout le monde, elle n'avait pas d'ennemis. Comportant des marques de strangulations, la police ouvra une enquête pour homicide. Toutefois, de nombreuses semaines passèrent sans que cette dernière n'avance. Aucune preuve sur la scène de crime, aucune trace ADN sur le corps de la victime, pas non plus de traces de violences sexuelles. Un vrai casse-tête pour les enquêteurs...
Ce mystère qui avait pris une ampleur médiatique importance a installé un climat de peur chez les habitants de cette commune. Néanmoins, les avis étaient partagés, chacun y allait de sa version des faits. Certains penchaient pour une pulsion de psychopathe, d'autres pour une crise de jalousie ou encore pour un sacrifice spirituel. De fait, nombreuses sont les légendes qui planent sur Silly et son bois. Longtemps, on a dit que ce bois servait de sanctuaire important pour les rites maçonniques. Jusqu'alors, les enquêteurs avaient laissé cette possibilité très peu cartésienne de côté. Cependant, la semaine dernière, après de longues semaines sans évolution, un homme connu sous le nom de Denis Lepinailleur a débarqué au poste. Il raconta aux enquêteurs qu'il avait eu peur jusqu'à maintenant mais qu'il ne pouvait plus vivre avec cela sur la conscience quoi que cela puisse lui couter. En réalité, cette nuit-là, il était dans les bois avec une femme, sa maitresse, Louise Decoutterette. Ils avaient l'habitude de se voir en cachette dans le bois. Soudainement, il avait dû aller au petit coin. Accosté à un arbre, un cri le fit sursauter. Il se retourna en entendant ce grand bruit. A cet instant, il vit, au loin, trois personnes habillées de toges aux emblèmes maçonniques en train de s'acharner sur ce qu'il crut être une biche. Malheureusement, les enquêteurs ne prirent pas en compte son témoignage. Il se fait que ce lundi, son corps, comportant les mêmes marques, a été retrouvé dans ce même bois. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
