Le vent soufflait sans discontinuer au-dehors. Les gouttes de pluie léchaient les vitres des bicoques en briques blanches. Le sillon goudronné qui séparait les habitations symétriques était noyé sous les eaux. À la faveur des réverbères et de la lune, pleine et ronde, qui régnait sans partage dans le ciel d'encre, on pouvait distinguer les lignes élégantes des SUV, garés à même les trottoirs. Il y avait aussi, au fond de la rue, accoudée à un hêtre que malmenaient les bourrasques, une statue en plâtre. Elle avait vécu ; la peinture s'écaillait en plusieurs endroits. Les enfants du quartier s'amusaient souvent à la martyriser : on lui lançait des bâtons, on la barbouillait de boue, on simulait une lapidation en la criblant des caillasses qui bordaient les haies. Des amoureux avaient gravé leurs initiales sur la pierre usée.
La pluie battait avec plus d'intensité et le toit de la maison grinçait. Hélène n'avait jamais aimé les soirs d'orage. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Du n°8, où elle pouvait observer la sculpture de son petit lit de fillette, elle était passée au n°15 après que Joseph lui eut posé la question. Aujourd'hui, le n°15 résonnait de cris d'enfants. Joseph s'amusait des névroses de sa femme. Il s'était vautré dans un fauteuil du petit salon, dos à la fenêtre. Lorsqu'un éclair zébrait les cieux, il regardait Hélène avec un petit air narquois. Les fracas de l'orage ne le détournaient pas vraiment de cet article du Standaard qu'il lisait avec zèle. Soudainement, une détonation suivie d'un hurlement déchira l'opacité de la nuit. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Les éléments se déchaînaient comme rarement sur les petites maisons en briques blanches du quartier : le ciel déversait toute sa rage, des torrents de boue s'écoulaient dans les caniveaux tandis que des branches, des pierres frappaient les habitations avec violence. Les hurlements, glaçants, continuaient à sourdre du dehors, alors que le quartier se retrouvait plongé dans la pénombre la plus totale. Les complaintes s'intensifiaient et on croyait voir une ombre se mouvoir au travers du déluge. Les enfants sanglotaient dans les jupes d'Hélène.
Le lendemain, lorsque la quiétude eut regagné le quartier, Joseph consentit à sortir pour constater les dégâts. Branchages, cailloux et fange jonchaient la route. Plus étrange : la devanture de chaque maison était criblée de petites lettres, gravées à même la brique. La statue ne trônait plus sur son socle, le hêtre s'en trouvait bien nu. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
