Julien était un petit garçon jovial et toujours prêt à rendre service. Un jour, sa maman lui demanda d'aller porter un panier de pâtisseries fraichement sorties du four à la vieille dame qui habitait l'ancienne bâtisse au coin de la rue. Julien accepta malgré lui. En effet, tous les enfants redoutaient cette maison et plus encore la vieille femme qui vivait dedans. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle était tellement vieille que personne n'était assez vieux pour savoir quand elle y arriva pour la première fois. Certains disaient que c'était une sorcière et qu'elle avait trois mille ans.
Julien ne voulut cependant pas décevoir sa mère. Il s'arma de courage et se mit en route vers la vieille bâtisse. Elle était sombre et bringuebalante. A vrai dire, elle donnait l'impression qu'elle pouvait s'écrouler à tout moment. Il frappa à la porte qui s'ouvrit comme poussée par une brise pourtant inexistante. La voix d'une vieille dame lui parvint du fond du couloir : « Entre mon garçon ». Julien n'était pas du tout rassuré. Le couloir qui s'offrait à lui était très sombre, comme s'il n'y avait aucune fenêtre dans cette maison. « Bonjour madame, je viens vous apporter des pâtisseries que ma maman a cuisinées. Je ne veux pas vous déranger, je vais les poser à l'entrée », dit-il d'une voix mal assurée. « Entre mon garçon », répéta encore une fois la vieille voix. « Je ne vois jamais personne », ajouta-t-elle. Pris de pitié, Julien avança à contrecœur.
Il se retrouva plongé dans un couloir infini. Plus il avançait, plus il lui semblait que jamais il n'arriverait au bout. Derrière lui, il ne percevait plus une seule lumière alors qu'il avait laissé la porte d'entrée ouverte. Soudain le couloir s'éclaira et un énorme rugissement scanda l'air dans son dos. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Ce qu'il vit le cloua d'effroi. Une créature hideuse fonçait droit sur lui. Elle avait un corps de lionne, des pâtes de lézards dotées d'immenses griffes et la tête d'une vieille dame desséchée. Ses yeux étaient énormes et rouges et une langue de serpent claquait dans le vide. Il n'eut pas le temps de faire un mouvement, l'énorme bête lui sauta dessus et l'engloutit.
On retrouva les os de Julien disséminés dans le village et ses yeux dans la boite aux lettres de ses parents. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
