Je me souviens d'une histoire que ma grand-mère m'avait raconté. C'était l'histoire d'une jeune fille qui vivait seule dans une grande demeure perdue dans les landes écossaises. Une bâtisse gothique dont on dit qu'elle fut le théâtre de bien des malheurs et des souffrances. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps.
Il y a deux ans, Natalie avait appris le décès de ses parents dans un accident de la route. Elle vivait désormais seule avec son majordome. Cet homme avait un regard glaçant et laissait l'impression que la mort n'était pas loin. Bizarrement, les parents l'avaient désigné à la fois comme tuteur de la jeune fille et comme celui qui la servirait jusqu'à sa majorité. Sur son visage émacié ne paraissait jamais l'ombre d'un sourire.
Une nuit, la jeune fille entendit un immense fracas dans la cuisine. Comme si quelqu'un avait fait tomber toute la vaisselle des armoires. Elle se précipitât vers la chambre de son majordome comme si le diable était à ses trousses. Avant même qu'elle ait pu frapper, le lugubre personnage apparut devant elle. Il lui intimât l'ordre de retourner dans sa chambre et de fermer la porte à clef. Avant de refermer sa porte, elle entraperçut l'homme descendant les escaliers. A cause de l'ombre, elle ne put distinguer ce qu'il cachait le long de son corps, derrière les plis de son peignoir. Elle ne perçut qu'un petit éclat de lumière.
Se dirigeant vers les cuisines, il entendit des murmures. Ils disaient « Traître ! Monstre ! ». Ces murmures s'amplifiaient peu à peu au point de devenir des cris remplis d'accusations et de haine. Le majordome cherchait désespérément d'où cela pouvait venir. Il ne voyait rien qu'un grand couloir vide. Il avançait en tremblant. Dans sa main il tenait ce qu'il cachait à Natalie, un long couteau de chasse. Tout à coup un hurlement glaçant vint d'une silhouette dans son dos. Ce hurlement disait « Tu vas payer ! » Il entendit un raclement assourdissant derrière lui. Il se retourna en entendant ce grand bruit.
Le lendemain matin, Natalie retrouva son tuteur sur le sol, éventré, le regard fixe et rempli d'horreur. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Les landes d'Écosse n'ont pas pour réputation d'être très sûres. Les adultes, quant à eux feraient bien de se méfier. Qui sait ce qui se cache dans l'ombre ?
