Quand Elsa raconta pour la première fois à ses petits-enfants ce qui s'était passé cette nuit d'automne 1960, aucun ne sembla la croire. C'était peut-être mieux ainsi, direz-vous. Il ne faudrait pas que les bambins refusent de revenir la voir dans sa vieille bâtisse. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Comme ses parents et ses grands-parents avant elle, elle avait reçu ce vieux corps de ferme en héritage. Elle se souvenait encore, petite, parcourir les couloirs aux papiers-peints jaunis par le soleil. Raymond, son époux, était venu habiter avec elle après leur mariage. Il avait tenté de restaurer au mieux la vieille ferme jusqu'à ce que l'âge et les courbatures ne le poussent à se reposer. Ils avaient à peine vingt ans quand la chose s'était produit. « Elsa? » Raymond l'appela depuis le canapé où il était installé « Les petits dorment-ils ? ». Elsa hocha la tête, toujours perdue dans ses pensées. Demain, ses petits-enfants repartiront. Demain, leurs parents viendront les rechercher sans accorder un regard à la maison, sans vouloir y entrer. Un raclement de griffe sur le parquet résonna dans le salon mais aucun des vieillards n'y prêta attention, question d'habitude. Il était bientôt minuit. Quelques chuchotements s'élevaient de la cheminée et les portes grinçaient sinistrement. Elsa s'installa à côté de Raymond quand un craquement différent se fit entendre. Quelqu'un marchait à l'étage. Raymond se redressa et tendit l'oreille. Un sanglot étouffé d'enfant se fit entendre suivit d'un cri strident. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Le regard de Raymond croisa celui de Elsa lorsqu’il fit mine de se lever. « Non » souffla Elsa en lui posant une main sur le genou « Je leur avait dit de ne pas sortir de leur chambre. Ils m’ont désobéi. » Raymond se rassit lourdement et un silence pesant envahit la pièce, seulement entrecoupés par les pleurs d’enfants. Le lendemain, Elsa regarda la voiture emporter ses petits-enfants, un sourire satisfait aux lèvres. « Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. » chantonna-t-elle. Dans son fauteuil, Raymond resta silencieux.
