Dans un petit village de l'ouest des États-Unis vivait une femme prénommée Jane. Elle vivait dans une grande maison avec un grand jardin. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. En face de sa maison se trouvait une maison abandonnée. Les rumeurs disaient qu'elle était hantée.
Jane avait deux enfants : Laure et Jérémie. Laure avait 12 ans et Jérémie en avait 8. Un soir d'octobre, une tempête fit rage dans le village. Des bruits étranges s'échappaient de la maison d'en face.
Les enfants, intrigués, décidèrent d'aller faire un tour dans la maison hantée. Ils entrèrent par la porte d'entrée grinçante.
Ils décidèrent de se séparer pour explorer les lieux. Laure resta au rez-de-chaussée et Jérémie monta à l'étage. Arrivé à l'étage, Jérémie entra dans une pièce sombre et vide. Il n'y avait dans cette pièce qu'une vieille armoire.
Curieux, Jérémie s'approcha de l'armoire. Tout à coup, il entendit un cri derrière lui. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Pris de peur, il courut hors de la pièce, descendit les escaliers et chercha sa sœur. Elle était figée et observait un tableau accroché au mur.
Jérémie s'approcha de sa sœur et essaya de la ramener à la réalité. Après quelques secondes, elle recouvra ses esprits. Ils prirent leurs jambes à leur cou et s'encoururent vers leur maison. Terrorisés, ils racontèrent leur mésaventure à leur mère.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
