Lili aimait se détendre sous son porche, en se balançant dans sa rocking-chair. Elle ne se lassait pas de poser son regard sur la prairie qui s'étalait devant elle, de scruter la lumière du soleil couchant qui se promenait d'herbe en herbe, comme une caresse. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Ce soir-là, elle s'était préparé un petit verre de gin aux baies de genièvre, et le sirotait avec délice. Jack, assis en face d'elle, suivait des yeux le mouvement de balancement du fauteuil. Les enfants du village avaient trouvé ce pauvre chaton abandonné quelques jours auparavant. Ils avaient frappé à toutes les portes pour lui trouver "une famille". Lili avait accepté et l'avait nommé Jack.
La nuit venait de tomber quand soudain on entendit un cri perçant qui sembla venir de la forêt, au fond de la prairie. Lili se redressa vivement et Jack fit un bond. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Elle le prit sur ses genoux pour le rassurer tout en se demandant ce qui avait bien pu pousser un tel cri, et quelle en était la cause. Elle passa le reste de la soirée à imaginer toutes sortes de scénarios. En allant se coucher, elle conclut qu'il ne s'agissait pas d'un cri humain, ce qui, en soi était une pensée plutôt rassurante.
Le lendemain, tout le village en parlait. Un groupe de chasseurs était parti enquêter au petit matin. Pas plus qu'à 10h, le mystère était enfin résolu. Les chasseurs avaient retrouvé la carcasse d'une biche déchiquetée et laissée à l'abandon en lisière de forêt. Il ne faisait aucun doute qu'il s'était agi d'une attaque d'ours. La famille de grizzli que les chasseurs avaient réussi à éloigner la saison passée était de retour. Lili, elle, n'était pas inquiète. Elle aimait bien les ours et nourrissait l'espoir qu'un jour, elle en verrait un en vrai. Ce n'était pas le cas des villageois qui immédiatement se mirent à paniquer.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Les chasseurs patrouillent autour de la forêt au crépuscule, et Lili et Jack les observent depuis leur porche.
