Au beau milieu de nul part, dans la campagne hesbignonne des années 20, vivait dans une grande maison isolée une vieille veuve. Elle s'appelait Abbygaëlle Decock. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Depuis tellement longtemps qu'aux yeux des autres villageois, cette femme recluse semblait avoir toujours été là. Dans les rues du village courait la rumeur que cette femme et cette maison, qui ressemblait en réalité plutôt à un manoir, étaient maudits.
Gabriel, un gamin qui vivait non loin de là, fut intrigué par cette étrange histoire. Il décida alors de se rendre secrètement à ce manoir pour se faire sa propre idée. Entre peur et excitation, il attendit la nuit tombée afin de filer en douce et de ne pas réveiller ses parents.
Il faisait froid dehors. C'était un mois de novembre qui semblait plus glacial que les années précédentes. Gabriel avançait péniblement sur la route, affrontant les rafales de vent mêlées à la pluie qui lui piquait violemment le visage. Au milieu des champs qu'il traversait se dégageait une odeur de terre mouillée qui avait été fraîchement retournée en préparation des récoltes à venir.
Arrivé devant la bâtisse de la veuve, la porte était entre-ouverte. Elle grinça quand il la poussa, ce qui n'était pas pour le rassurer. Il se trouva alors face à un majestueux escalier en pierre. Soudain, la porte se reclapa brusquement. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Puis, reprenant son souffle, il ne savait s'il devait poursuivre son excursion ou pas. Il se retourna à nouveau face à l'escalier et sursauta en découvrant Abbygaëlle en robe de nuit. Quelle ne fut pas sa surprise en découvrant une jolie femme âgée qui ne ressemblait nullement à la description qu'on lui en avait donnée. Elle s'adressa à lui et le rassura. Elle ne lui voulait aucun mal. Au contraire, elle était heureuse d'avoir de la visite, elle qui était si seule et si triste, et de découvrir que ce jeune garçon préférait se faire son opinion plutôt que de suivre la masse. Elle lui expliqua que son défunt mari était en réalité un grand inventeur disparu mystérieusement. Son œuvre avait été la création d'un passage vers un monde meilleur qui se cachait derrière la porte à gauche de Gabriel. Ce dernier, invité par la veuve, passa la porte.
Gabriel ne revint jamais au village. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. La malédiction avait encore frappé.
