Un dimanche soir de juillet caniculaire, James et son voisin John – âgés tous deux de onze ans – s'ennuyaient terriblement et ne savaient que faire. Chaque soir, ils avaient coutume de se retrouver à 23h précises à la fenêtre de leur chambre pour se raconter leur journée trépidante. Ce soir-là, aussi étonnant cela soit-il, ces deux enfants de nature volubile n'avaient rien à se raconter. Face à ce triste constat, James, désespéré, eût l'envie soudaine de partir se promener dans son village à la quête d'aventures. Il proposa alors à John de l'accompagner. Ni une, ni deux, ils descendirent de leurs chambres avec une discrétion légendaire pour que leurs parents ne s'aperçoivent pas de leur départ. James avait une idée précise derrière la tête : il avait entendu plusieurs fois ses parents dire qu'il y avait dans son village une maison dans laquelle plusieurs enfants avaient aperçu et parlé avec des fantômes dans le grenier. Ils étaient certes effrayés à l'idée de se rendre dans cette maison lugubre dont tout le monde parle, mais aussi terriblement excités après avoir vécu une journée morose. Arrivés devant la porte du lieu en question, ils remarquèrent rapidement qu'une lampe était allumée et ils virent par la fenêtre une femme âgée qui était endormie sur le divan. Son emménagement n'était pas récent. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Ils remarquèrent ensuite que la porte était ouverte et décidèrent alors d'entrer sur la pointe des pieds, en laissant la porte entre-ouverte pour ne pas réveiller la vieille dame. James se précipita dans les escaliers pour rejoindre le grenier, et John resta quelques instants devant la porte pour mener la garde. Il décida ensuite de rejoindre son acolyte. Alors qu'il montait les marches, il entendit la porte se refermer avec une extrême violence. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Du haut des escaliers, il vit la vieille femme qui regardait dans sa direction, le regard vide. Elle était très maigre, avait le dos arrondi et le visage plissé, recouvert d'innombrables rides. Pris de stupeur, il poussa un cri funeste en pleurant, se mit à courir à toute vitesse pour rejoindre James afin de le prévenir. La vieille dame sortit un couteau de sa poche et monta les escaliers à la recherche de ces deux bandits qui étaient justement en train de descendre pour s'enfuir. Ils tombèrent nez à nez avec la propriétaire des lieux, et à la vue du couteau, poussèrent un cri strident, tressaillirent et dévalèrent les escaliers. Ils se relevèrent en trombe et ouvrirent la porte pour rebrousser chemin jusqu'à leur maison respective. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Une chose est certaine : ils n'oublieront jamais cette femme qui occupe toutes leurs pensées le soir alors qu'ils sont sur le point de s'endormir.
