Il était une fois Sandrine, mère célibataire, qui vivait à Saint-Symphorien depuis quelques années. Après un divorce difficile, elle décida de déménager et emmena avec elle ses deux rejetons, Léo et Marcelino. La petite famille s'installa à Hyon, dans un quartier calme, non loin du village qu'elle venait de quitter. La nouvelle demeure dans laquelle avaient emménagé Sandrine et ses bambins était mitoyenne de celle d'une vieille dame au profil atypique. La vieille dame s'appelait Jocelyne et, ne sortant quasiment jamais de sa maison, elle semblait peu appréciée des habitants du quartier. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps.
Un jour, alors que les deux enfants jouaient au ballon dans leur jardin, un énorme bruit se fit entendre depuis la maison de leur voisine. Bien que Léo, le plus téméraire d'entre eux, ne se soucia point de cet incident, Marcelino, lui, fut pris d'une grande stupeur. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Suite aux demandes répétées de Marcelino qui suspectait que quelque chose d'étrange était en train de se produire chez la vieille dame, les deux enfants, outrepassant les avertissements de leur mère, se dirigèrent vers la maison de la vieille dame par le jardin pour tenter de déceler des preuves susceptibles de confirmer les suspicions de Marcelino concernant leur étrange voisine. Il se faisait tard et les deux enfants commençaient à s'épuiser à leur tâche d'espionnage, quand tout à coup, Léo et Marcelino surprirent Jocelyne, accompagnée de ses quatre matous et déguisée en chat, pratiquant un rituel macabre en l'honneur de Bastet, une divinité égyptienne aux traits félins. La scène irradiait une frayeur incomparable et Marcelino et son frère s'empressèrent de rentrer chez leur maman en ayant pris soin au préalable de lui cacher leur expédition nocturne.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
