Un soir d'été, Suzanne, Gabrielle et Mike décident d'organiser une petite fête en forêt pour l'anniversaire de leurs enfants. Dans le petit village, tout le monde se connait et chaque enfant répond à l'invitation des trois amies. La soirée s'organise dans une clairière à la bordure du village. L'ambiance est agréable : il y a des lampions colorés, des guirlandes lumineuses, des tapis et couvertures au sol. Pour les adultes, un coin thé avec quelques tables basses et quelques chaises et poufs et, pour les enfants, un coin jeux et une table avec leurs gâteaux et biscuits préférés. La soirée se passe au mieux, les chants d'anniversaire et les rires sont nombreux. Les trois amis avaient pourtant oublié un détail crucial : une enfant n'avait pas été invitée. Réalisant leur faute, Suzanne, Gabrielle et Mike décident de réparer leur erreur : la jeune fille habitant à quelques encablures de la fête, marcher jusque-là ne serait pas un problème. La jeune fille en question vivait seule depuis la disparition de ses parents et, malgré son jeune âge, elle se débrouillait plutôt bien. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Arrivés à la maison, les trois adultes ne remarquent pas de lumière. Ils décident de faire le tour de la maison afin de vérifier si la jeune enfant était chez elle. Mike en particulier s'aventura plus loin dans le bois. Soudain, il entendit un rugissement alors qu'il retournait vers la maison. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il courra vers ses amies et, lorsqu'il vit leurs regards, il comprit que les enfants étaient concernés. Ils oublièrent vite la jeune enfant et la maison et retournèrent à la fête. Ils coururent à en perdre haleine et, lorsqu'ils furent enfin arrivés près des enfants, ils furent témoins d'un spectacle déroutant : les enfants étaient entourés d'ours ! Mais ce n'est pas ce que vous croyez, les ours étaient apprivoisés et le « dresseur » n'était autre que... la jeune enfant de la forêt ! En réalité, elle avait souhaité faire une surprise aux enfants du village dans l'espoir d'être invitée aux prochains anniversaires. Hélas, cette histoire traumatisa Suzanne, Gabrielle et Mike à tel point qu'ils décidèrent d'éloigner les enfants et de terminer la fête. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. La jeune enfant, quant à elle, continue de vivre seule dans les bois, avec ses ours comme seule compagnie.
