La famille Didier était connue des autres habitants de la ville pour posséder un très joli manoir. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. En effet, la demeure des Didier était dans la famille depuis des générations. Trois enfants étaient nés de l'union de Pierre et Camille Didier. Le grand frère, Emile, était le plus calme. Sa sœur Fanny et son frère Timothée posaient plus de problème aux parents. Ils aimaient beaucoup s'aventurer où ils n'étaient pas censés aller.
Un soir, alors que les parents venaient d'aller se coucher, les deux plus jeunes enfants décidèrent de faire une escapade dans leur grand jardin. Ils prirent chacun une lampe de poche et mirent des chaussures et un manteau. Une fois dans le jardin, ils partirent chacun de leur côté afin d'essayer de trouver quoi que ce soit qui serait intéressant. Timothée se dirigea vers la forêt qui se trouvait dans le fond du jardin. Après quelques minutes de recherche dans la forêt, un animal se mit à hurler. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il ne vit pas la bête en question mais se mit à courir pour regagner le jardin. Fanny avait elle aussi entendu le bruit et rejoignait déjà la maison. Quand Timothée arriva dans la maison, il retrouva sa sœur et ses parents qui s'étaient réveillés entre-temps. Il se jeta dans les bras de son papa, mort de peur. Les parents rassurèrent les deux enfants en leur disant que l'animal qu'il avait entendu était sûrement le chien du voisin. Seulement, les enfants étaient persuadés qu'ils avaient entendu un animal beaucoup plus gros et dangereux. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
