Une grande maison, entourée d'un jardin, se situait en périphérie d'une grande ville. Elle était sans cesse peuplée de vie et remplie d'enfants. Des adultes vivaient là également pour s'occuper de tous ces garnements abandonnés par leurs parents. Cette grande maison recueillait en effet les petits et les grands orphelins. Non loin d'elle se trouvait une petite bicoque dans laquelle vivait un charmant couple et une vieille dame dont les deux amoureux s'occupaient. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps, la vielle dame. Le trio surprenant et la vieille dame surtout rendaient souvent visite aux enfants de l'orphelinat. Ils s'occupaient d'eux, les emmenaient parfois faire des excursions, les surveillaient dans le jardin, les emmenaient camper dans les campagnes et forêts avoisinantes...
Un jour de juillet, le jeune couple laissa la vieille dame et s'en alla en balade nocturne avec les enfants et les éducateurs de l'orphelinat, toujours ravis d'avoir de l'aide en plus. C'était un beau jour de juillet, le ciel n'était pas couvert par les nuages. Une nuit parfaite pour l'observation du ciel et des étoiles en d'autres termes. Les adultes avaient tout préparé : la nourriture, les boissons, les quelques couches supplémentaires pour se réchauffer et l'itinéraire parfait pour ne pas rentrer trop tard dans la nuit.
Le couple fermait la marche et était en extase devant les enfants, eux-mêmes ébahis et réjouis de cette folle nuit de découvertes et d'amusement. Tout à coup, il se retourna en entendant ce grand bruit. C'était un bruit sourd, ouï par le jeune homme et perçu faiblement par sa compagne. Le couple ne parvenait pas à savoir par quoi ni par qui ce bruit, jamais entendu auparavant, avait été fait. Ils pressèrent donc le pas, pour rentrer au plus vite à l'orphelinat. Sur le chemin du retour, un autre bruit se fit entendre. Les éducateurs le perçurent aussi et se rendirent compte que ce drôle de son les suivait... Ils se hâtèrent donc afin que les enfants, qui eux ne comprenaient pas le danger, soient le plus vite possible en sécurité.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
