C'était un soir d'été. Les parents de Marie, 12 ans, étaient partis au restaurant pour fêter leur anniversaire de mariage, la laissant seule dans cette grande maison, perdue au milieu d'un immense domaine. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle ne s'y était jamais sentie à l'aise. Celle-ci appartenait à la famille de sa mère depuis trois générations et sa grand-mère lui racontait toujours qu'il se dégageait quelque chose de magique, terrifiant, presque paranormal du bois qui longeait le domaine.
Alors qu'elle regardait la télévision, son chien, Biscotte, se mit à aboyer. Il voulait surement sortir. Le domaine n'étant pas clôturé, les parents de Marie lui interdisaient de laisser sortir le chien sans sa laisse. Comme ils étaient absent, Marie décida de ne pas respecter la consigne. Quand elle ouvrit la porte, Biscotte s'enfuit à toute vitesse en direction du chemin qui longeait le bois. Ce dernier menait à la seule maison voisine habitée, qui se trouvait à 800 mètres en contrebas de la colline. C'était la maison de Damien, son ami d'enfance. Exaspérée, Marie pris ses clés, enfila ses chaussures et ferma la porte de la maison, laissant toutes les lumières allumées.
Elle longea le bois pendant ce qui lui sembla une éternité. La forêt semblait plus noire et plus hostile que d'habitude. À mi-chemin se trouvait une tour inhabitée, vieille de plusieurs siècles. Marie remarqua que les volets, habituellement fermés, étaient grand ouverts. Se sentant observée, elle pressa le pas. Elle arriva devant la maison de Damien qui l'attendait devant la porte avec le chien dans les bras. Il se moqua d'elle puis lui proposa de la raccompagner. Ils marchèrent le long du chemin dans un silence pesant. Damien voulait se montrer courageux mais il était tout aussi méfiant que Marie. Ils venaient à peine de dépasser la tour qu'un volet se ferma brusquement et brisa une fenêtre. Damien sursauta. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il vit une ombre au milieu du chemin. Pris de panique, il attrapa la main de Marie et les deux enfants coururent jusqu'à la maison de cette dernière. Les lumières de la maison les rassurèrent. Tandis que Marie ouvrait la porte, Damien jeta un dernier regard derrière lui. Il revit l'ombre, au milieu du chemin. Elle lui faisait signe et Damien distinguait un sourire menaçant sur son visage. Il pressa son amie à l'intérieur et ferma la porte derrière lui. Quand les parents de Marie revinrent du restaurant, ils trouvèrent Damien et Marie apeurés dans le canapé. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
