Lisa est une femme souriante, au regard profond. Depuis toujours. Elle aime la nature, l'air pur, le silence, tant que, à l'âge de 20 ans, elle décida de déménager dans l'ancienne maison de ses grands-parents en Ariège, pour s'éloigner de la ville. La solitude ne la préoccupait pas, elle se sentait entourée des bruits, des mouvements, des odeurs des montagnes. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Désormais, elle en connaissait tous les coins et les moindres détails quand Romain entra dans sa vie.

Ils s'étaient rencontrés au marché dans un village à côté et ils étaient vite tombés amoureux. Ils partageaient les mêmes intérêts, les mêmes passions et la même vision de la vie.
Bientôt, il s'installa avec elle dans sa grande maison qui devint leur maison et qui serait devenue celle de leurs enfants.
Gabriel naquit trois ans après leur rencontre et avait sept ans au moment de l'épisode étrange et effrayant qui bouscula la famille pendant un certain temps. Il faisait noir dehors, c'était un soir d'automne frais et pluvieux. Gabriel était dans le salon avec sa soeur, Colline, deux ans plus jeune que lui. Lisa était avec eux et les regardait jouer heureux. Romain, lui, était dans la cuisine. Il était en train de faire la vaisselle après le dîner, le dos tourné vers la porte pour accéder au salon, quand un grand bruit étrange résonne dans la maison. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Les enfants se mirent à crier. Il coura au salon et tous se serrèrent dans les bras. Dehors, un grand ours griffait les vitres de la fenêtre et les murs en bois tout en criant, en émettant des bruits de colère ou de douleur profonde. Les enfants étaient terrifiés. Les parents, démunis, ne savaient pas quoi faire. Cette scène surréelle dura une dizaine de minutes. Après, l'ours repartit comme il était arrivé, de façon incompréhensible. Cet événement resta inexplicable. Maintenant, depuis trois ans, les amis de la famille ont toujours du mal à croire à cette histoire, ne serait-ce que pour le comportement de Colline et Gabriel. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
