Pénélope était une mère célibataire d'une trentaine d'années, que son mari avait quitté après la naissance de leur deuxième enfant. C'était une femme, tout ce qu'il y avait de plus banal, qui avait vécu jusque là une vie sans histoire. De ses parents, elle avait hérité une petite habitation non loin des côtes. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Ses deux enfants, Octavie et Achille étaient les plus charmants et faciles du monde. Seul posait problème leur grande tendance à partir dans de longues explorations des alentours. Il n'était pas rare de les voir partir à l'aventure durant toute une journée et de les voir revenir dans la soirée, couverts de boue et de branchages en tout genre. Il leur arrivait même parfois de sortir la nuit pour explorer des recoins interdits. Un jour, ils se mirent en tête d'aller visiter l'épave d'un vieux bateau qui se trouvait sur la plage depuis aussi longtemps qu'ils pouvaient se rappeler. Ce bateau les attirait étrangement, car il leur rappelait les vaisseaux de pirates comme on trouve dans les histoires pour enfants. Alors qu'ils étaient en train de vagabonder dans le bateau, Achille décida de partir seul explorer les cales. Comme il descendait les escaliers, un coup de canon retentit dans le ciel noir. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Mais ce n’était pas sa sœur la coupable, elle était aussi perplexe que lui. Soudain, une grande lumière fendit le ciel et un grand coup de vent fit craquer tous les planchers du vaisseau. Du sol sortirent des dizaines de fantômes de pirates, s’activant comme pour remettre le bateau à flot. Les enfants, pris d’une peur panique à la vue de ces apparitions, se mirent à hurler et rentrèrent en courant à la maison. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
