 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Madeleine ne fermait jamais la porte à clé et ses fils étaient libres de sortir dans les bois sur lesquels donnait la demeure. Un soir d'octobre, les enfants s'obstinèrent à rester dehors et ce malgré les appels répétés de leur mère. Tant pis, le repas pouvait attendre, ils auraient bien faim au bout d'un moment... En effet, après plusieurs parties de cache-cache et quelques coups d'épées en bois, le plus jeune céda et fila vers la cuisine. Pour l'aîné, hors de question de mettre un pied à l'intérieur ; le redoutable dragon imaginaire qu'il combattait devait d'abord mourir. Alors que le gamin s'apprêtait à donner l'ultime estocade, un cri rauque s'éleva derrière les arbres. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Le malheureux vit une masse noire, grandiose et épouvantable, plus effrayante que n’importe quel dragon. Il se précipita dans la maison en hurlant, insufflant ainsi toute son angoisse à son petit frère qui hurlait à son tour. Madeleine expliqua à ses fils que la créature aperçue près du bois n’était probablement que l’ombre disproportionnée d’une corneille, mais en vain… Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
