Charlotte vivait à Outsiplou dans une grande villa de trois étages. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. En effet, elle y avait déménagé avec son mari et ses enfants lorsqu'ils avaient décidé de quitter la ville pour aller profiter à de la campagne. Leur vie était un long fleuve tranquille jusqu'au jour où un événement inattendu bouleversa leur existence. Ce soir-là, Charles, le mari de Charlotte, rangeait ses outils dans la remise après une dure journée à couper des arbres dans les bois qui encerclaient la propriété. Il sifflotait tout en rangeant et en se réjouissant de retrouver sa famille après une dure journée de labeur. Tout à coup, la grille de la propriété claqua. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il observa attentivement l’allée qui menait à la porte d’entrée. Il ne distinguait pas grand-chose à cause de la pénombre. Cependant, il distingua une ombre. Cependant, il distingua une ombre qui avançait à pas de loup vers la maison. Sans perdre de temps, Charles prit sa fourche comme arme et partit sur les traces de la masse noire qui s'approchait toujours plus de la porte d'entrée. Charles se trouvait à présent juste derrière le loup. Il brandit sa fourche et l'enfonça dans le corps de l'animal, mais ce dernier, ayant senti le danger bondit sur Charles. S'en suivit un combat acharné dont aucun des deux ne sortit indemne. Quand Charles réussit enfin à s'enfermer dans la maison, le cœur battant et les vêtements en lambeaux, il raconta ce qu'il venait de vivre à sa famille. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
