 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle y habitait seule, depuis longtemps aussi. A la mort du vieux, leur fille avait préféré faire venir sa mère plus près d'elle, pour s'en occuper. Mais pas trop près non plus, pas dans sa maison. La vieille bâtisse du bout de la rue avait semblé parfaite à l'époque. A moins de cent mètres, proche mais isolée au bout d'une longue allée bordée de hauts pins, la vieille était au calme, mais à quelques minutes à pied en cas d'accident. Parfait, l'arrangement l'était aussi pour l'ancien propriétaire. Cette maison qu'il entretenait depuis deux décennies en espérant la vendre était restée vide depuis qu'il en avait héritée, et il l'avait cédé à la fille à bon prix, heureux d'enfin s'en débarrasser. Pas qu'il eut pu la vendre plus chère, tout le monde avait entendu les histoires. Le genre d'histoires juste assez étranges pour changer de trottoirs en passant devant la demeure, mais pas assez pour ignorer un bon rabais. Cette nuit-là, on ne sait pourquoi mais ça n'a pas grande importance, la vieille gardait les enfants. Ce n'était évidemment pas la première fois, mais ce qui était inédit, c'était qu'elle les gardait chez elle, au bout de l'allée de pins. Le vent se glissait au travers des ténèbres, et parfois une bourrasque plus colérique secouait les branches, et faisait tomber une pluie d'épines. C'est ainsi qu'elles s'annonçaient, avant de rugir sur le toit en faisant trembler les vieilles tuiles de bois. Soudain, alors qu'un feulement particulièrement fort faisait claquer les tuiles, un des gamins vit filer à travers les rideaux une lumière aveuglante. La curiosité était plus forte que la peur, et sans un bruit il se leva, et gagna le couloir. Là, il réalisa que le vent soufflait si fort que depuis la chambre, les ronflements de la vieille étaient complètement couverts. Mais il les entendait bien désormais, et rassuré, il descendit les escaliers en calquant sa respiration sur le souffle profond de sa grand-mère. Arrivé dans le jardin, il prit conscience de la violence du vent. La nuit crachait des rafales si violentes qu'il tituba en arrivant au coin. Il faisait maintenant face à la longue allée de pins. C'est à cet instant qu'un souffle plus fort encore l'envoya au sol, alors qu'un impact sourd secouait la toiture. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Là-haut, sur le toit, la lumière brillait à nouveau. Il leva la tête, et vit le vent. Comme des lignes d'encre blanche sur le fond d'encre noir de la nuit, le vent soufflait, et dessinait un chat énorme, terrible. Sa fourrure hérissée furieusement le faisait paraître aussi gros qu'un chien de berger, et ses pattes démesurément larges tentaient de déchirer le toit. Il aurait été la sauvagerie incarnée, si ce n'était pour le silencieux grelot qu'il portait au cou, étincelant. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Mais les nuits venteuses, ils laissent une lucarne ouverte dans le grenier de leur grand-mère.
