 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Il l'avait rejoint après ces quelques années de solitude et, ensemble, après quelques mois d'union amoureuse, Elle et Il formèrent une famille. Un premier individu naquit et se vit doté du prénom Mama, alors qu'il était de sexe masculin. Un second individu vint lui tenir compagnie après un an de vie et eut comme prénom Dada, alors qu'il était de sexe féminin. Ensemble, ils furent surnommés les « enfants », quand il était question d'appeler les deux en même temps.
Voici donc cette famille, isolée dans un petit village dans lequel les maisons étaient toutes les mêmes : à présent au vingt-et-unième siècle, elles ressemblaient toutes à des chaumières, avec de la paille sur leur toit et une cheminée qui ne cesse de fumer. Elle sortait tous les jours pour aller chercher du bois afin de se réchauffer lors des journées pluvieuses et fraiches en été. Tous les matins, Elle allait chez le boucher et revenait à la maison lorsque le soleil était à son zénith, avec de quoi nourrir ses proches. Les quelques billets qu'Elle tenait dans ses mains étaient rangés soigneusement dans un pot à farine. Telle était leur fortune qui leur permettait de vivre insouciamment. Il avait pour tâche d'éduquer les enfants et de maintenir un minimum de propreté dans cette maison qui n'en faisait qu'à sa tête. Faite de bois, Elle s'était habituée, lorsqu'elle était encore seule, au bruit du bois qui craque sous ses pas. Depuis l'arrivée de Il, ces bruits étaient plus nombreux mais également plus sourds. Elle commençait à perdre sa sensibilité acoustique, alors que les enfants, âgés de quatre et cinq ans à présent, n'avaient jamais connu l'absence de leur vie. La nuit, les animaux nocturnes envoyaient des messages codés à travers le toit de la maison. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Reposant l'objet qui venait de tomber à nouveau, ces manifestations faisaient parties du quotidien. Il n'y prêtait plus attention et reposait tous les jours un objet différent.
Cette fois-ci, Elle revint à la maison alors qu'il faisait déjà noir. Elle avait pris plus de temps pour trouver du bois qui Lui plairait et L'apaiserait. A son arrivée, la porte était entrouverte et Mama et Dada avaient accouru auprès d'Elle. Pétrifiés de ne rien entendre, les deux individus hurlèrent pour combler cette absence. Elle s'empressa de les ramener à l'intérieur.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
