J'ai connu, il y a fort longtemps, une dame très vieille et aigrie. La légende veut qu'elle n'ait jamais quitté la maison dans laquelle elle fut née. Par conséquent, elle habitait dans cette maison depuis longtemps et avait hérité du surnom « La Gargouille » puisqu'elle était inséparable de sa vieille bâtisse. J'ai dû me rendre à son domicile car un cours de mon cursus en anthropologie exigeait une étude sociologique de mon quartier. Je devais donc soumettre « La Gargouille » à un questionnaire très long et détaillé sur sa vie dans notre beau quartier de Gohyssart. Ayant toujours craint cette dame, j'emmenai avec moi un camarade de cours : Arnold.
Le samedi, nous nous décidâmes enfin de l'interroger car il ne restait plus qu'elle sur ma liste. J'appuyai alors sur la sonnette, un peu fébrile, mais personne n'arriva. Je recommençai l'opération trois fois avant que « La Gargouille » daignât nous ouvrir. Je lui expliquai le motif de notre venue et elle nous fit entrer en marmonnant des paroles incompréhensibles. Nous nous installâmes et je commençai à la questionner sur sa vie dans le quartier. Elle ne me répondait que par des réponses très évasives ou floues ; je sentais qu'elle ne me divulguait pas toute la vérité. Quand je lui fis remarquer que je n'étais pas là pour la juger, seulement pour récolter des informations, elle sembla enfin se calmer et nous proposa même quelque chose à boire. Elle se dirigea dans la cuisine pour nous apporter nos cafés quand un grand fracas nous fit sursauter, Arnold et moi. Il se retourna en entendant ce grand bruit et accourut dans la cuisine pour aider « La Gargouille ».
Je les rejoignis et découvris une scène à fendre le cœur : « La Gargouille », en pleurs, en train de serrer sur sa poitrine une photo au cadre brisé. Je la conduisis alors dans le salon pour qu'elle reprenne ses esprits tandis qu'Arnold ramassait les débris de verre au sol. « La Gargouille » posa la photo sur la table et but quelques gorgées, ce qui la calma pour la deuxième fois de la journée. Je découvris alors la photographie : on pouvait voir trois jeunes enfants avec des lampes de poche devant une façade que je reconnus immédiatement car il s'agit de ma maison. Je l'interrogeai à ce sujet mais elle était comme paralysée et au prix d'un effort surhumain parvint à articuler : « Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit... ». C'est alors que je fus frappée de stupeur car cette vieille femme avait raison, aucun enfant ne sort plus au-delà de 20h ! Avec effroi, je me rendis compte que mon quartier cachait un lourd secret et que cette vielle dame pouvait apporter toutes les explications nécessaires... Il me restait à gagner sa confiance pour découvrir de quoi retournait cette malédiction jusqu'ici inconnue...
