Il pleuvait beaucoup cette nuit-là et malgré, la douceur de ses draps, Nina n'arrivait pas à trouver le sommeil. La pluie battait fort contre sa fenêtre mais le bruit qui retenait le plus son attention et qui l'empêchait de s'endormir était ce léger craquement qu'elle entendait dans le hall de nuit.
Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Ce n'était rien ce petit bruit, elle avait l'habitude de l'entendre et connaissait tous les bruits de la maison. Cette nuit-là, pourtant, il produisait un son totalement différent. N'y tenant plus, elle se leva et alla réveiller son grand frère, Paul. Tous deux se rapprochèrent de l'endroit d'où était émis ce craquement mais rien, plus rien. Tout à coup, le bruit se refit entendre mais dans la cage d'escaliers, vers les dernières marches. Ils descendirent et attendirent. Plus rien. Le bruit se déplaça vers le salon puis vers la véranda jusqu'à ce que Nina l'entende à l'extérieur, près de la fin de la gouttière (de ce qu'il lui semblait). Les deux jeunes adultes sortirent et attendirent près de l'embouchure. Soudain le bruit sembla se rapprocher par derrière. Ni une, ni deux Paul se leva. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Tout devient calme subitement. Les deux jeunes gens regardèrent autour d'eux. Le carillon en laiton, création de leur mère, était tombé de l'avant du toit et deux yeux les regardaient à l'endroit où l'objet décoratif pendait jusque-là. Les deux enfants, effrayés, s'enfuirent en criant à l'intérieur. Ils revinrent en compagnie de leurs parents pour vérifier à qui pouvait bien appartenir cette paire d'yeux. Ce dont ils ne se doutaient pas, c'est que le malicieux furet qui les avait terrorisés en cette nuit de février était, lui, retourné se coucher dans le petit nid qu'il avait confectionné en dessous des lattes de plancher du hall de nuit, et dormait paisiblement. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Même s'ils entendent un petit craquement suspect dans le hall
