 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle en avait assez de ce vieux crépi, de ce carrelage craquelé et de ces tentures sales. Juliette l'avait décidé : ce soir, elle fuguerait. Elle quitterait une fois pour toutes la demeure familiale. Son cœur se serra en pensant à son petit frère qui dormait dans la chambre d'à côté. Elle ne pouvait pas l'abandonner à ses vieux parents ringards. Elle prit donc la décision de l'emmener avec elle. De toute façon, elle ne craignait rien : les vieux étaient partis à une soirée, les laissant seuls. Elle prit ses affaires, puis donna un énorme coup de pied dans la porte de la chambre de Michaël. Ce dernier ne dormait pas encore. Assis à son bureau, il se demandait ce qu'il allait pouvoir faire pour tromper son ennui, ce soir-là. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Sa sœur lui expliqua rapidement le plan : rassembler un maximum d'argent en vidant les tiroirs de la maison, remplir des sacs à dos avec de la nourriture et des vêtements chauds, et enfin se rendre chez leur oncle. Ce dernier les hébergerait sans poser de questions et les cacherait de leurs parents. Il ne s'entendait pas avec eux, de toute façon.
Une fois les bagages faits, ils se mirent en route. Pour parcourir les quinze kilomètres nécessaires à la réalisation de leur plan, il leur faudrait environ quatre heures. À la moitié du trajet, Michaël se figea. Il venait de voir son oncle, ou plutôt ce qu'il en restait : le bas de son corps avait totalement disparu. Juliette poussa un cri. Sans se concerter, ils revinrent sur leurs pas en courant. Alors qu'il ne leur restait plus qu'un petit kilomètre à parcourir, ils s'effondrèrent, complètement épuisés.
Lorsqu'ils se réveillèrent, ils étaient de retour dans leurs lits respectifs. Pendant le petit-déjeuner, ils restèrent muets, ce qui étonna fortement leurs parents. Le soir même, la nouvelle tomba : leur oncle avait disparu de la circulation. Préférant se taire, de peur d'être accusés, Michaël et Juliette se résolurent à garder le silence. Mais hantés par cette péripétie, ils acquirent tous deux une peur viscérale du noir.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
