Ce dimanche, la tempête Dennis a frappé la Belgique. Durant cette nuit fort agitée, les enfants Smith vécurent une aventure loin d'être ordinaire. La famille Smith comptait trois enfants : l'aîné, Thomas, le cadet, Justin, et pour finir, le benjamin, Noah. La petite tribu vivait dans le joli village de Denée à l'entrée duquel se trouvait une vieille bicoque délabrée appartenant à la vieille Mabel. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Une légende racontait que cette dame était en réalité une sorcière qui se livrait à des activités démoniaques les soirs de tempêtes. Bien décidés à tirer au clair cette histoire, nos trois petits aventuriers attendirent la tombée de la nuit pour sortir discrètement de leur maison. Ils se rendirent chez la vielle Mabel pour l'espionner. Ce qu'ils découvrirent leur glaça le sang. Ils trouvèrent la sorcière au-dessus d'un grand chaudron dans lequel elle jetait ce qu'ils pensèrent être des restes d'animaux, des os et des poils. Alors que les trois enfants observaient la scène, divulgués par un buisson touffu, la foudre frappa un très grand arbre situé à quelques mètres à peine de leur cachette. Thomas était celui qui se trouvait le plus près du géant vert. Il se retourna en entendant ce grand bruit.Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
