Aujourd'hui, impossible de tenir en place ! Nous sommes vendredi soir et les grandes vacances d'été commencent. Mathieu et Pierre sont surexcités : fini les cours, fini les devoirs et les heures interminables à écouter leur professeure déblatérer à propos de géométrie et de grammaire. Ils sont enfin libres. Pour Mathieu et Pierre, les vacances sont synonymes de liberté, d'aventures et d'expéditions secrètes. Leur rituel est le même chaque année, ils se rendent dans la maison de leur arrière grande tante, qu'ils surnommaient Tita, afin d'y passer leurs deux mois de congé. Cette tradition arrange tout le monde : les parents, préoccupés par leur travail, peuvent se consacrer à leur labeur sans se préoccuper un instant du bien-être de leurs enfants et les deux petits garçons jouissent d'une autonomie sans pareille. En effet, leur arrière grande tante, ni autoritaire ni anxieuse, n'est pas du genre à surveiller leurs faits et gestes. Du haut de leurs huit ans, les deux frères se rendent bien compte de leur chance et de la marge de manœuvre qui leur est accordée. Cette année, ils sont décidés à marquer le coup et à échafauder une escapade dont ils se souviendront toute leur vie. Leur objectif est simple : découvrir ce qui se cache dans la maison au coin de la rue. Ils avaient entendu Tita parler à la voisine de cet endroit, habité par une vieille femme esseulée et intrigante. La voisine, seule depuis la mort de son mari et de ses enfants, était devenue une figure quasi mystique du village. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle passait ses journées dans sa grange et certains des villageois juraient entendre de temps à autre des bruits étranges émaner de cet endroit. Personne ne savait ce qu'elle faisait de ces journées et ce mystère alimentait les commérages des vieilles dames du coin. Les garçons se sentirent investis d'une mission et décidèrent, une nuit, d'élucider le mystère. Ils sortirent par la porte située à l'arrière de la maison en veillant à ne faire aucun bruit. Une fois arrivés dans le jardin de la vieille, Pierre, le plus téméraire des deux, décida de ramper jusqu'à la grange au fond du jardin. Un son assourdissant raisonna dans ses oreilles. Il se retourna en entendant ce grand bruit.Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Aujourd'hui, ils se jurent encore de ne jamais raconter cette expédition, bien plus décevante et terrifiante qu'ils ne le pensaient.
