 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle l'avait hérité d'un grand-oncle qu'elle n'avait jamais réellement connu, voire même rencontré, il y a déjà trente ans. Cette vieille demeure n'était pas particulièrement attrayante, pourtant, elle lui convenait : une petite cuisine bien équipée, un petit salon tout-à-fait agréable, qui donnait sur une petite terrasse sur laquelle il était agréable d'inviter quelques proches. A l'étage, l'on retrouvait deux chambres, l'une directement à gauche, l'autre directement à droite. La sienne était confortable et lui permettait d'avoir des nuits de sommeil complète. Tout au bout du petit couloir de l'étage, une salle de bain tout aussi fonctionnelle que le reste des pièces présentées.
Dans le quartier, tout le monde la connaissait bien ; le genre de petite vieille qui est appréciée de tous, qui offre des bonbons infâmes aux enfants lorsqu'ils passent devant sa porte et qui se fait un devoir d'entretenir à la perfection sa devanture. Ce soir-là, ces voisins – une petite famille tout-à-fait sympathique, selon les propres dires de la vieille femme – sont rentrés assez tard, après une petite escapade chez des amis proches. En rentrant dans leur garage, qui se trouvait juste à côté de la petite maison de la vieille, l'homme – bien portant – remarqua que la lumière de la cuisine était toujours allumée malgré l'heure tardive. Cela ne ressemblait pas à sa voisine d'être éveillée si tard. Tout en avertissant sa femme qu'il allait vérifier que tout allait bien, ils sursautèrent tous les deux à l'entente d'une détonation sourde. Il se retourna en entendant ce grand bruit et accourut à la porte de la vieille femme.
La porte s'ouvrit d'un petit coup d'épaule : elle n'était pas fermée. L'homme accourut à l'intérieure de la petite demeure, passant dans le salon afin d'arriver à la cuisine tout équipée. La lumière y était bel et bien allumée, pourtant, il n'y avait personne. Le salon était vide également, il monta à l'étage. Tout était vide : la vieille dame n'était nulle part. Impossible qu'elle soit partie quelque part, elle n'avait plus de famille et ne marchait plus bien. Elle avait tout bonnement disparu, envolée un soir d'été. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit : qui sait ce qu'il peut arriver, le soir tombé ?
