 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Plus précisément depuis vingt ans. Anastasia avait tellement de souvenirs raccrochés à cette maison. Elle se rappelait de certains repas qu'elle eut dans le jardin avec sa famille. Elle se rappelait du bonheur de l'achat de ce bien avec l'homme qu'elle aimait. Elle se rappelait des premiers pas de chacun de ses trois enfants. Mais en se remémorant tous ses souvenirs, Anastasia se souvint qu'elle habitait dans cette maison depuis trop longtemps. Ce lieu qui lui inspirait auparavant tant de bonnes ondes et de lumière, lui faisait ressentir aujourd'hui un sentiment de dégoût. Cette maison était devenue le lieu propice à tant de violences. Elle qui avait toujours imaginé sa maison comme un cocon d'amour, vit celle-ci devenir une cheminée dont le feu était parfois trop fougueux. C'est pour cette raison que ce soir-là, Anastasia prit la décision d'éteindre ce feu. Les flammes avaient pris possession de son corps et Anastasia ne ressentait plus que de la haine. Ce feu, c'était Alexandre. Cet homme qu'elle avait épousé il y a vingt-et-un ans n'était plus rien de l'homme qu'elle pensait aimé. C'était un homme violent, peu présent, dont la bipolarité ne laissait jamais de calme et de repos à Anastasia. Elle vivait sur ses gardes. Et la haine ne faisait que grandir plus en elle lorsqu'elle voyait les yeux malheureux de ses enfants qui n'avaient aucun amour de leur père.
Un mardi soir d'automne, Alexandre rentra tard à la maison. Il avait été boire à un bar comme il en avait l'habitude presque tous les soirs. Arrivant devant sa porte d'entrée, un hurlement se fit entendre. Il se retourna en entendant ce grand bruit. C'était sa femme, Anastasia, et ses enfants pris en otages par un homme cagoulé. Celui-ci avait un flingue et un sac rempli d'argent. Il menaça Alexandre de tuer sa famille s'il ne le laissait pas s'enfuir avec l'argent. Alexandre, sous l'état de choc retrouva presque sa sobriété. Il supplia le malfrat de lui rendre sa famille et promit de le laisser s'enfuir, ce qu'il fit.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Ils ont peur du noir et du jardin. Mais depuis cette aventure, la maison a retrouvé sa lumière. Alexandre a changé et le feu ardent qui brûlait en lui s'est éteint pour laisser place à une chaleur bienveillante et aimante, envers sa femme et ses enfants. Le plan d'Anastasia a fonctionné. Elle ne regretta jamais d'avoir engagé cet acteur ce soir-là, ni de lui avoir donné autant d'argent, parce que depuis cet instant, elle avait retrouvé cette maison qu'elle avait tant aimée il y a si longtemps.
