Julien venait d'emménager chez sa nouvelle compagne, Violette. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Jusqu'ici, il n'avait connu que les appartements. Vivre dans une maison, quatre façades qui plus est, le rendait un peu nerveux. Mais il ne voulait pas le montrer. Surtout devant les enfants de Violette, Maxence et Lucas. Il n'avait aucune envie de passer pour un lâche devant eux.
Son souhait le plus cher était de se faire accepter des deux garçons. Seulement, il n'avait pas d'enfants. Il hésitait sur la position à adopter. Se souvenant de ce qu'il aimait étant lui-même enfant, il proposa à Violette de sortir faire le tour des maisons du quartier pour réclamer auprès de chaque voisin les traditionnelles friandises du 31 octobre.
Ravie par cette idée, Violette accepta directement et fila chercher les déguisements au grenier. La troupe se mit en route rapidement. Dehors il faisait plutôt bon pour la saison. Le ciel était étoilé, la lune brillait, elle était presque pleine. Julien n'avait pas l'habitude, il venait de la ville et dans son nouveau village, il n'y avait pas vraiment d'éclairage publique, seule la lune permettait d'y voir quelque chose.
Alors que les enfants se mettaient en route pour la maison suivante, le couple embrassa ses voisins. Soudain un énorme fracas retenti derrière eux. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il vit les enfants pétrifiés face à ce carnage. Deux voitures venaient d'entrer en collision, un choc frontal qui n'avait laissé aucune chance aux occupants des deux véhicules.
Maxence et Lucas, traumatisés par ce qu'ils avaient vu, n'ont pas parlé pendant plusieurs jours. Quand ils l'ont fait, c'était pour exprimer de l'angoisse. Ils pensaient que l'accident avait été causé par l'absence de luminosité dans la rue. Selon eux, les conducteurs ne se sont pas vu parce qu'il n'y avait pas assez de lumière. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
