Il était une fois, une famille composée de trois enfants, deux filles Florence et Viviane et un garçon Cyril. Ils habitaient une grande maison entourée d'un grand jardin dans le namurois. Leur mère, Kathleen, elle habitait dans cette maison depuis longtemps.
Par une nuit d'été, Cyril rentrait de soirée, une voiture entra dans le jardin et dévala la pente jusqu'à heurter un arbre. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Sa mère et ses sœurs furent réveillées également et rejoignirent Cyril afin de voir ce qu'il s'était passé.
Trois individus avec leurs chiens sortirent de la voiture. Paniquée, la famille décida d'appeler les voisins qui arrivèrent rapidement pour interroger les trois visiteurs. Ils venaient en fait du Luxembourg et étaient venus jusqu'à Namur pour y faire des visites. Les interlocuteurs remarquèrent vite que les trois intrus n'étaient pas dans leur état normal. Le voisinage décida alors d'appeler la police par sécurité.
Une fois la police arrivée, ils pratiquèrent alors une fouille de la voiture et trouvèrent des substances illicites. Ils décidèrent alors de leur faire passer divers tests qui s'avérèrent concluant. Suite à ces résultats qui expliquait comment trois individus avaient pu se retrouver en pleine nuit dans un jardin privé, les trois intrus commencèrent à devenir agressifs et menaçants avec la famille, le voisinage et même les deux policiers qui décidèrent de prendre les choses en main de manière plus sérieuse. Ils procédèrent donc à l'arrestation des trois individus et les emmenèrent au poste de police. La famille était débarrassée d'une partie du problème, mais pas de la voiture qui était toujours au fond du jardin. Ils appelèrent donc la dépanneuse qui vint tant bien que mal, pour embarquer le véhicule.
L'histoire était terminée pour la famille, pour cette maison où rien n'était jamais arrivé depuis des années. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
