Le lever du soleil a cette beauté que nul ne peut égaler. La douceur, la chaleur et le rayon qui vient se poser comme une caresse sur la joue de Louna. Du haut de la colline, assise à côté de son cheval qui savoure l'herbe encore fraîche du matin, l'adolescente contemple la grande ferme jaune. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Depuis toujours à vrai dire. A l'intérieur, elle aperçoit ses frères et sœurs qui descendent dans la cuisine pour prendre leur petit déjeuner. Parmi eux, Baptiste, son aîné de deux ans, prépare le porridge pour la fratrie. Chacun a ses préférences : Julie a un penchant pour la cannelle soupoudrée par-dessus l'avoine, Théodore est un grand fan des pommes coupées en petits dés dans le fond du bol, Louna le préfère nature et Baptiste est friand des pépites de chocolat qui fondent avec la chaleur du porridge.
-C'est trop chaud !, dit Théodore, le petit dernier.
-Attends que le lait refroidisse bêta, s'exclame Julie.
Le lait, cette boisson blanche qui est signe de richesse pour la ferme. Deux fois par jour, les parents de Louna vont faire la traite de leurs trente-deux vaches jersey.
Ce matin, son père eu une frayeur. Alors qu'il prenait soin d'une vache malade dans la salle de traite, il entendit du chahut et de nombreux seaux en métal tomber. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Mais il fut soulagé en découvrant sa femme hilare face à Moon, leur chienne de berger, qui avait fait tomber la pile peu équilibrée de seaux en métal.
-J'ai eu une de ces peurs, ça m'a rappelé la fois où le loup était venu, dit le fermier.
-Mais c'était la nuit, tu n'as pas à t'en faire en journée.
Cette histoire s'est passée lorsque les enfants étaient encore petits. Baptiste et Julie jouaient dehors depuis de longues heures quand la nuit commença à tomber. Comme ils n'étaient pas arrivés à bout de la construction de leur cabane pour les cochons, les parents les laissèrent passer une bonne partie de la nuit dehors. Subitement, ils furent effrayés par un bruit dans la prairie. C'était un loup ! Celui-ci s'approcha des enfants qui se mirent à crier jusqu'à ce que leur maman chassa la bête.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Mais ils se lèvent tôt pour observer le lever du soleil depuis la colline.
