La maison près du cimetière est marquée par un mystère. Au fond de son vaste jardin, le mur de briques séparant le monde des vivants et celui des morts laissait depuis des décennies un malaise vague et étrange chez ses propriétaires successifs. Aussi le couple Dumatelas avait-il appris à leurs deux enfants à ne pas s'en approcher dès qu'ils furent en âge de gambader.
Seulement, le petit Léon, passionné d'astronomie, avait reçu pour ses douze ans un téléscope. La nuit promettait d'être belle ; la tentation était trop grande et, une fois ses parents endormis, il entreprit de sortir furtivement. Sa petite sœur Lili en avait été réveillée ; pour éviter tout ennui, il avait accepté qu'elle l'accompagne.
Captivés par le ciel, ils ne virent d'abord pas la forme qui s'approchait lentement dans la pénombre du jardin, jusqu'à ce que le bruit d'un raclement attire leur attention. À quelques mètres d'eux, une masse sombre s'avançait en rampant. La petite fille en fut instinctivement tétanisée. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Des petits animaux passaient régulièrement par là, mais cela...ne ressemblait à rien de connu. Elle serra fort son doudou licorne.
La lune éclaira alors une main squelettique qui s'agrippait à l'herbe. À l'instant où un crâne sortit de la masse de haillons pour poser sur eux des orbites vides, un coup de vent glaçant fit claquer la porte de la terrasse. Cela rompit la paralysie de Léon. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Le cadavre s'était dangereusement rapproché ; Léon intima à sa sœur de rentrer et couru lui-même vers la maison. Mais dès qu'il eût tourné les talons, le corps se mit à se mouvoir bien plus vite que jusqu'à présent.
Il allait saisir la cheville de Lili lorsque celle-ci, dans un geste désespéré, lui balança la licorne en peluche avant de se mettre à courir à son tour. Cela eut sur la créature un effet inattendu : elle se racrapota sur elle-même comme si la petite boule de poils aux couleurs vives l'avait brûlée et, les enfants s'étant réfugiés à l'intérieur, elle disparut vers le fond du jardin.
Lorsqu'ils eurent regagné leur calme et leur chambre, ils se jurèrent de ne jamais en parler aux parents. Ils iraient demain récupérer leurs affaires, mais en plein jour. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Lili a entamé une collection d'objets à l'effigie de licornes et Léon a délaissé l'astronomie pour s'intéresser à la pêche en eau douce.
