C'est en sortant de chez elle qu'elle se retournait pour contempler sa maison. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle avait l'impression de revivre son emménagement à chaque fois qu'elle se tournait vers sa maison. Elle se rappelle de tous les souvenirs de sa famille, surtout de la première fois où ses enfants avaient eu le droit de sortir de nuit. Après s'être couchée avec son mari un soir d'été, ils discutèrent pendant un petit moment. Soudainement, son mari sursauta. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Cet énorme boum qui avait retenti dans toute la maison. En descendant dans la cave sur la pointe des pieds de peur de se trouver nez à nez avec un cambrioleur, ils trouvèrent leur plus grande fille complètement bourrée étalée dans les cartons stockés dans le garage. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
