Lia était passionnée par le dessin. Depuis son plus jeune âge, elle adorait se balader en forêt avec ses parents et faire des croquis d'arbres et de fleurs. Elle y ajoutait les couleurs une fois revenue dans sa grande demeure, au bord du lac de Genval, elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Petite fille dynamique et pétillante, celle-ci était dotée d'un talent étonnant pour son âge, tous ses proches l'en félicitaient. Pour Noël, Lia avait demandé à ses parents des crayons multicolores ainsi que des carnets, car elle avait dessiné sur toutes les pages de ses anciens.Le soir d'Halloween, là où les couleurs flamboient dans les arbres, au moment où la nuit tombe doucement et où la température est encore agréable, le père et la fille ainsi que son jumeau Léo s'en allèrent faire la récolte des bonbons, cahiers à la main pour immortaliser ce moment. Après deux heures passées à sonner aux portes du voisinage, la petite Lia en eut assez: elle voulait dessiner, elle n'avait pas apporter son cahier pour rien voyons! Monsieur Toledo, désireux de voir les améliorations de sa fille grâce à son professeur particulier, accepta de les laisser tous les deux et prit le chemin vers la maison, leur demandant de rentrer pour 22h maximum. Alors qu'il se promenait de son côté, ayant laissé sa fille âgée de 12 ans s'atteler à sa passion devant la maison d'un voisin décoré par des sorcières et des fantômes, un cri strident se fit entendre. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Paniqué, Toledo courra vers le début de la rue, là où sa fille aurait dû se trouver accompagné de son frère, dessinant paisiblement; sauf qu'il était trop tard, plus aucune trace de ses enfants. En pleurs, sentant son cœur se briser et ses muscles se contracter, il cria leurs noms. Il passa presque deux heures entières à les chercher, sonnant chez les voisins pour demander de l'aide. Après avoir ratissé tout le lotissement, il se rendit chez lui pour avertir sa femme et appeler la police puisqu'il avait oublié son téléphone sur le divan. Madame Toledo lui ouvrit surprise, le voyant avec les yeux rouges et hors d'haleine, il ne parvenait pas à retrouver son souffle pour lui expliquer l'horreur qu'il vivait. Alors qu'il allait vers le salon, soutenu par sa femme pour composer le numéro des secours, il tomba nez à nez avec un dessin somptueux, une petite tête blonde derrière sautillait sur place et criait «C'est le plus beau dessin que je n'ai jamais fait, regarde papa !». Ses enfants étaient sains et saufs, rentrés à 21h45. Lia lui expliqua que le cri strident venait de la voisine, ayant été effrayée par le costume de Luc, le voisin. Les enfants ayant pris peur eux aussi, étaient rentrés en courant. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
