 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle et son mari avaient emménagé plusieurs années auparavant, avant d'avoir eu leurs deux enfants. Maintenant elle était seule. Seule avec ses enfants, un garçon et une fille qui, depuis la mort de leur père, étaient meilleurs amis et ne sortaient jamais l'un sans l'autre.
La maison était située dans un quartier paisible. Depuis la mort de son mari, elle avait lié plusieurs amitiés avec les voisins qui étaient venus la soutenir dans cette épreuve. Elle s'était particulièrement liée d'amitié avec le voisin d'en face, un vieux monsieur retraité qui vivait seul lui aussi. Elle venait prendre un café tous les mardis après quatre heures et lui venait chez elle tous les dimanches soir pour lui apporter une part de tarte au citron.
Ce soir-là, la part de tarte au citron terminée, le voisin se leva de sa chaise et, à peine eut-il le temps de dire quoi que ce soit, quelque chose de l'autre côté de la rue produisit un vacarme innommable. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Celui-ci semblait venir de sa propre maison. Elle prit peur et suggéra qu'ils appellent la police. Le vieil homme, qui gardait son sang-froid en toute occasion, lui dit d'aller surveiller les petits, qui dormaient dans leurs chambres. À peine fut-elle partie qu'elle revint, encore plus paniquée, car les enfants n'étaient pas dans leurs chambres. Entre-temps, le bruit s'était tu. Il la rassura par son calme. Les enfants ne devaient pas être bien loin.
La maison du voisin était plongée dans l'obscurité. Pas un bruit n'en sortait. Lorsqu'ils poussèrent la porte, ils n'entendirent que le grincement de cette dernière pour briser le silence. Elle cria le nom de ses enfants. Le silence lui répondit. Elle avança et cria une deuxième fois. Au même moment, la lumière jaillit dans toute la maison. Elle aperçut ses enfants, tapis dans un coin du salon. À côté d'eux, un grand meuble était renversé sur le sol, le sol recouvert de vaisselle cassée. Elle se tourna vers le vieux monsieur. Une main sur l'interrupteur, il semblait plus soulagé que fâché.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
