Lisa avait décidé de rester chez elle ce soir, alors que ses amies lui avaient proposé d'aller boire un verre. Elle avait envie de les voir mais en même temps elle était fatiguée et avait envie de rester un peu chez elle, elle voyait si peu souvent son foyer. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Cependant, elle avait l'impression de ne pas la connaître vraiment, car elle était souvent en voyage d'affaires et travaillait beaucoup.
Elle se mit en habits confortables et s'installa dans son canapé avec son chat, moustache, pour regarder la télévision, ce qu'elle faisait très peu. Elle essayait de se relaxer, mais il lui semblait y avoir de l'animation chez ses voisins, une famille avec deux enfants qui jouaient régulièrement dans le jardin. Comme elle avait laissé sa porte vers le jardin ouverte, elle les entendait particulièrement fort, mais ça ne la dérangeait pas car cela apportait de la vie, en quelque sorte.
Alors qu'elle était toujours dans son canapé, dos à la porte, elle entendit un des enfants crier, sans que la cause ne soit parfaitement identifiable. Son chat fut le premier à réagir. Il se retourna en entendant ce grand bruit.
Lisa se dirigea donc vers le jardin, pour voir si tout allait bien, et elle vit que les parents avaient déjà accouru. Après avoir discuté quelques minutes, elle comprit qu'un des enfants avait marché sur un clou, qu'il n'avait pas vu faute de lumière sur la terrasse. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Au fond, ce n'était pas plus mal pour les soirées où Lisa voulait se relaxer.
