La première soirée pyjama d'Alexandra l'enjouait particulièrement. Ce soir, Celle-ci pourra enfin inviter ses trois meilleur·e·s ami·e·s dans son immense maison, sans la surveillance de parent ou babysitteur – elle était maintenant assez grande au-dessus de ses quatorze ans. Elle avait déjà tout préparé : d'abord, une ou deux parties de cache-cache, tout au plus ; ensuite, une pause pour manger et pour finir la soirée, raconter des histoires effrayantes. Le thème de la soirée était Halloween et par conséquent les déguisements. Chaque ami·e arrivait à leur tour : Michel, le plus ponctuel ; Marine la plus responsable et Henry le plus courageux. Une fois tous·te·s réuni·e·s, Alexandra leur expliquait le programme de la soirée. Iels étaient prêt·e·s à commencer la première partie, mais il fallait choisir qui cherchera et qui se cachera. Alexandra avait vraiment pensé à tout : un tirage à la courte paille. Michel tira la plus grande et devint le chercheur. Quant aux autres, iels prenaient le rôle de se cacher. Le destin joua dans le camps d'Alexandra. Cette dernière savait complètement où se cacher pour gagner. Elle décide de se mettre dans un petit recoin de son grenier. Elle savait que personne ne trouvera cet endroit :la victoire assurée. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle avait donc un avantage certain à ce jeu. Marine, décida de se mettre derrière le fauteuil sans conviction. À son opposé, Henri avait jeté son dévolu dans l'arrière-cuisine : il pensa se mettre derrière la machine à laver : celle-ci couvrirait tout bruit de sa part. Le compte à rebours écoulé, Michel rentra dans la première pièce qu'il vit c'est-à-dire le salon où se trouvait Marine. Au moment où il rapprocha de plus en plus du fauteuil, une explosion de verre tomba sur le sol. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Ce qui permit à Marine de longer le mur pour accéder à la véranda. Michel l'interrompit et lui demanda si c'était elle qui avait cassé quelque chose. À cette question, Marine pâlit et rétorquât : « ce n'était pas toi ? ». Dû aux bruits, Alexandra et Henry arrivèrent le plus vite possible. Les quatre amis décidèrent de chercher la cause de ce bruit : parce qu'a priori aucun·e·s d'entre elleux le causa. Après inspection, rien n'était abimé dans la maison. Alexandra ne voyait plus qu'une solution : l'atelier de sa mère est victime de cette attaque ; le seul problème vient du fait qu'il se trouve dehors, à quelque mètre de la maison. Iels décident d'y aller tous·tes ensembles. Arrivé·e·s devant l'atelier, tout était cassé. Un bruit de rugissement retentit ; de peur, iels courent se réfugier dans la maison. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
