Laura et son mari Gaspard vivaient depuis 10 ans dans une maison au fin fond des Ardennes belges. Cette demeure était grande... beaucoup trop grande : elle était pleine de recoins, de pièces cachées, de lieux repliés... Laura en avait hérité de ses parents. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Depuis ses 10 ans pour être plus précis. Elle avait de ce fait réussi à l'apprivoiser. Au fil du temps, elle était presque devenue un constituant de cette demeure... au même titre que les murs ou que l'immense armoire qui avait toujours trôné dans l'entrée.
Gaspard était beaucoup moins à l'aise que Laura dans cette maison. Il n'aimait pas y être seul. Il n'aimait surtout pas ne pas savoir où se trouvaient les enfants. Il y avait tellement de pièces dans leur maison que Gaspard passait toujours son temps à chercher les enfants pour être certain qu'ils allaient bien.
Un soir, vers 22h00, alors que Laura était partie pour son cours de couture hebdomadaire et que les enfants étaient censés dormir, Gaspard entendit un bruit de plus en plus sourd et continu qui venait du grenier. Le grenier était la pièce que Gaspard détestait le plus. Il n'y mettait jamais les pieds. Cet homme connaissait tout de même sa maison et savait donc que c'était des bruits tout à fait normaux. Quand tout à coup, un bruit beaucoup plus puissant se fit entendre toujours depuis la cave. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il était terrifié. Il couru jusqu'à la chambre des enfants pour s'assurer qu'ils allaient bien. Mais alors qu'il ouvrait la porte, il se rendit compte qu'aucun de ses trois enfants n'était dans son lit.
Il commença à les chercher partout. Il ne savait plus quoi faire. Il ne voulait pas descendre à la cave mais en même temps, il craignait que ses enfants y soient. Finalement, il entendit un éclat de rire dans son jardin. Il regarda par la fenêtre et vit ses trois petits en train de jouer à cache-cache derrière les arbres. Furieux, il les fit rentrer et les remit au lit après leur avoir passé un savon.
Rassuré, Gaspard retourna dans le salon pour regarder la télé. Mais tout d'un coup, il se rendit compte que le bruit à la cave était toujours présent. Laura lui avait parlé des fantômes qui vivaient sous leur toit, il n'y avait jamais cru mais il compris ce jour-là, qu'ils existaient bel et bien.
Depuis ce jour-là, Gaspard ne reste plus seul le soir avec les enfants. Il veut que Laura soit présente pour gérer les fantômes. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Ils compris que leur père avait bien trop peur de leur maison pour pouvoir supporter de les voir jouer dehors avec leurs amis les fantômes.
