La famille Johnson, composée des parents ainsi que de trois enfants, après un vol éprouvant, venait d'arriver dans la petite ville de Barrow, située tout en haut de l'Alalska. Ils venaient emménager dans la demeure d'une tante éloignée, Anna, qui, dû à son vieil âge, ne pouvait rester seule. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Un soir de tempête hivernale, un incident particulier se produisit ...
La famille se réchauffait au coin du feu : les enfants avaient dégoté un vieux Scrabble, la maman lisait un Guillaume Musso, le papa feuilletait le journal et Anna fixait les flammes du feu. Soudain, la lumière s'éteignit. Moyennement surpris, le père rassura la petite famille et décida d'aller chercher des lampes torches ainsi que des bougies. Il ouvrit la porte qui grinça et disparu dans le noir. La tante, imperturbable, observait toujours les flammes virevolter et le bois crépiter. Les enfants, deux sœurs et un frère, maussades par le changement de vie auquel ils étaient contraints, reprirent sans grande joie leur jeu. La mère, quant à elle, au bout de cinq minutes, déclara qu'elle allait aider le père à trouver les bougies. Elle s'engouffra dans le noir de la maison. Les enfants se jetèrent des regards apeurés, peu rassurés par la seule présence de la tante taciturne.
Au bout d'un moment qui leur paru interminable, les enfants entendirent enfin des pas s'approcher du salon. Croyant qu'il s'agissait de leurs parents, un soupir de soulagement leur échappa des lèvres. Cependant, ni leur mère ni leur père n'ouvrit la porte du salon. La seule porte qui se referma dans un grand bruit fut celle de la porte d'entrée. Perplexes, le frère et les deux sœurs se levèrent et allèrent à la fenêtre pour essayer de distinguer qui était sorti. Malheureusement, la nuit d'un noir d'encre ne leur laissait percevoir qu'une ombre qui se déplaçait en direction de la forêt. Curieux, ils sortirent à la suite de l'inconnu. A la lisière, les trois enfants épiaient un quelconque mouvement. Ne percevant rien, ils firent demi-tour ... quand, soudain, un grand bruit étrange fit sursauter les deux sœurs et le frère. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Une lueur blafarde s'approchait d'eux. Dans un grand cri, ils prirent leurs jambes à leur cou et rentrèrent dans la demeure sinistre.
Les parents, découvrirent leurs enfants recroquevillés dans un coin du salon, ainsi que la tante fixant toujours le feu de cheminée. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
