Sophie est la grand-mère de Léo et Lucas, qu'elle reçoit tous les étés dans sa maison. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Plus précisément depuis sa naissance, et sa famille y vivait depuis trois générations.
Chaque soir, Léo et Lucas se donnaient la mission de sortir le soir pour se balader dans le village désert. Leur défi était de sortir de plus en plus tard chaque soir, et cet été-là ils en étaient à sortir à 1h du matin.
C'est donc ce qu'ils ont fait ce jeudi soir. Ils adoraient sortir aussi tard, ils avaient l'impression d'être des pirates de la nuit. Mais ce soir-là ils avaient, sans se l'avouer, un peu peur... Ils avaient l'impression que quelqu'un ou quelque chose les suivait. Seulement, à chaque fois qu'ils regardaient ils ne voyaient que le noir de la nuit et les ruelles désertes du village. Ils avançaient donc tant bien que mal dans le village, jusqu'au moment où un grand bruit métallique résonna derrière eux. Comme si une poubelle en métal était tombée. Léo fut le plus courageux des deux. Il se retourna en entendant ce grand bruit. C'est alors qu'il distingua une ombre géante qui ressemblait aux monstres qui se cachent sous le lit. Lucas, qui avait enfin osé se retourner lui aussi, la distingua également.
En tant que pirates de la nuit, ils voulurent aller voir quel monstre les suivait ce soir-là. Mais plus ils avançaient, plus l'ombre grandissait dangereusement.
Leurs deux corps étaient secoués de tremblements mais ils avançaient quand même tels de grands aventuriers, jusqu'au moment où ils entendirent un grognement intense et très grave qui avait l'air de sortir tout droit des ténèbres. Ce grognement fut la goutte de trop et ils détalèrent comme des lapins, ou plutôt comme des lièvres car ils n'avaient jamais couru aussi vite de toute leur petite vie.
Ils rentrèrent chez leur grand-mère en criant et pleurant. Elle ne mit pas moins de deux heures à les consoler et les endormir. Elle savait bien qu'ils faisaient des sorties nocturnes, mais elle n'arrivait pas à les empêcher de sortir. Une grand-mère n'a pas la cote en comparaison des pirates... Au moins, grâce à Pierro, le chien du voisin, l'envie de jouer aux pirates nocturnes devrait leur passer, c'est ce que pensait Sophie. Et elle avait raison. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Toutefois, même si les pirates de la nuit ne sont plus au goût du jour, ce sont justement les pirates du jour qui ont pris le relais depuis ce jeudi soir.
