Je m'en vais vous raconter une histoire qui a eu lieu il y a moult années dans les contrées reculées d'Ardenne. Croyez-moi ou non, cette histoire a marqué l'histoire des habitants de mon village jusqu'à l'âme, et continue de traumatiser de génération en génération, et pour cause...
Il y avait dans la ruelle qui mène à la butte du Monceau, en face du presbytère, une vieille maison abandonnée. Les vitres de la demeure étaient brisées par endroits, l'endroit était presque entièrement caché par les plantes aux allures verdâtres qui avaient regagné, au fil des années, leur pouvoir sur le jardin inoccupé. L'œil du passant non entraîné ne voyait plus à cet endroit qu'un coin de nature sinistre perdu au fond du village.
Un jour, Abraham, le fils du charpentier, qui était un enfant irréprochable, si ce n'est qu'il avait une curiosité si hypertrophiée qu'elle lui causait parfois l'un ou l'autre ennui, décida de s'y aventurer seul. Le soleil venait de tomber, et le crépuscule clair-obscur de la vallée permit à Abraham de ne pas se faire remarquer.
À peine entré sentit-il un délicieux fumet émaner de la cuisine. « Comment est-ce possible ? » se dit-il, encore grisé par l'adrénaline de l'expérience. C'est alors qu'un cri strident émana du fond du salon. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Une vieille dame, aux airs de sorcière comme on n'en voit plus guère, se ruait vers lui avec une masse gigantesque. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Ensuite, il perdit connaissance...
C'est ainsi qu'elle survivait : en pendant les enfants téméraires qui s'introduisaient dans sa maison faussement abandonnée, puis en en faisant une goûteuse tambouille.
D'aucuns racontent que les esprits de ces enfants continuent à lui rendre compagnie pour toujours. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
