Emilie et Nathan arrivèrent dans la maison de leur grand-mère Florine. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Florine connaissait les moindres recoins de sa maison, mais ce n'était pas le cas de ses petits-enfants qui décidèrent de s'aventurer une nuit dans le fin fond du jardin.
C'était un vaste terrain bordé d'arbres ressemblant à des créatures pétrifiées. Les enfants traversèrent les hautes herbes pour parvenir au bord de la forêt qui bordait la propriété. Un éclat de lune éclaira une pierre dressée, Emilie dit à son petit frère : « reste-là et monte la garde, je vais inspecter la pierre ». Elle approcha sa lampe et lut les lettres gravées : « Achille 1981 – 2019 ».
- Oh mon Dieu, dit Emilie à haute voix, je crois que mamy a tué quelqu'un !
Nathan fut parcouru d'un frisson, une branche morte craqua derrière lui. Il se retourna en entendant ce grand bruit. C'était sa grand-mère. Elle se tenait droite comme un i et observait les enfants.
- Que faites-vous dehors à cette heure tardive ?
Les enfants sursautèrent et se cachèrent derrière la tombe.
- Pitié mamy, supplia Emilie, ne nous tue pas comme tu as tué Achille.
- Achille ? répéta Florine sans comprendre. Vous parlez de mon perroquet ? Mais enfin je ne l'ai pas tué ! Il est mort de sa belle mort.
Emilie et Nathan furent soulagés, ils regagnèrent leur chambre et purent s'endormir l'esprit tranquille. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
