Julie se préparait à faire un gâteau. Elle habitait à la campagne, dans une jolie maison à l'entrée du bois. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Avec son frère Louis, elle y habitait depuis que leur mère était partie s'installer dans le sud à cause de son arthrite, pour y trouver un climat plus doux pour ses rhumatismes. Il faisait nuit à l'extérieur de de la maison de Julie et Louis et Julie n'avait plus assez de miel pour confectionner son gâteau. Elle demanda donc à Louis d'aller chercher du miel dans la réserver dehors. Louis s'exécuta donc. Lorsque Louis sortit, il entendit un grand bruit dans la forêt. Il décida donc de presser le pas pour aller au bout du jardin, dans la réserve, pour prendre le pot de miel. Il alla à la réserve et prit le port de miel, puis il entama le chemin du retour. Mais, le bruit se fit encore une fois entendre. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Surpris et une peu effrayé, il rentra en courant dans la maison. Le lendemain, il racontât à tout le village son aventure. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
