 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Voilà à peu près le seul élément de réponse qu'obtenait Marius lorsqu'il interrogeait ses parents à propos de cette femme. Qui est-elle ? Personne ne semble le savoir ni même sans soucier. L'imagination du jeune Marius pourtant ne cessait d'élaborer de nouvelles théories lorsqu'il passait devant la belle maison rouge. Pourquoi ne la voyait-on jamais dans le village ? Pourquoi ne recevait-elle jamais de visite ? Que faisait-elle toute la journée ? Peut-être était-elle une super espionne infiltrée dans son village pour une mission secrète, peut-être était-elle recherchée et obligée de se cacher, peut-être était-elle une personne célèbre aspirant simplement à conserver l'anonymat pour sa tranquillité, ou peut-être simplement était-ce une vielle femme qui n'aimait personne.
Ce jour-là, en rentrant de l'école, il aperçut à nouveau son ombre derrière la fenêtre. Intrigué, il s'immobilisa quelques secondes, cherchant à percer de son regard le voile derrière lequel évoluait la mystérieuse inconnue. Ce fut précisément ce qui interpela sa sœur ainée. Marius lui raconta alors ses nombreuses théories, des plus excentriques au plus vraisemblables. Il n'en fallut pas plus pour que la fillette décide qu'il fallait en avoir le cœur net. Ils décidèrent alors tous deux d'élaborer un plan pour pénétrer dans la maison rouge et en savoir plus à propos de sa résidente.
Le soir-même, les deux enfants attendirent que leurs parents soient parfaitement endormis pour quitter leur maison. Ils se retrouvèrent seuls dans la nuit face au village endormi. Il ne leur fallut que quelques minutes pour arriver devant la maison rouge. Une étrange et angoissante atmosphère s'en dégageait. L'espace de quelques instants ils furent tentés de faire demi-tour mais ils n'en firent rien. Marius se mit alors à faire le tour du bâtiment à la recherche d'une brèche par laquelle y pénétrer. Un hurlement strident retentit tout à coup dans la nuit silencieuse. Il se retourna en entendant ce grand bruit. D'où provenait-il ? Elena ? Mais où était-elle passée ? Soudain, il vit la porte de la maison s'ouvrir et sa sœur en sortir en courant. Elle avait donc réussi à entrer ! Ce qu'il vit alors, dans l'embrasure de la porte, le laissa sans voix. Elena lui hurla de s'enfuir et les deux enfants se précipitèrent pour rentrer chez eux.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Ce qu'ils avaient vu ce soir-là, ils n'en parlèrent jamais. Personne ne le su mais plus aucune question ne fut posée et on ne vit plus jamais le jeune Marius s'arrêter devant la maison rouge.
