Dans la petite maison de vacances de la famille au bord de la mer, il s'est déroulé de bien étranges événements. Un été où la vie urbaine paraissait trop éreintante, la famille avait décidé d'y séjourner un temps. Juchée sur une petite colline non loin de la petite maison de vacances, se trouvait une vieille bâtisse, ressemblant vaguement à un moulin sans ailes. Son hôte était une vieille femme dont le dos était courbé très bas et dont les yeux étaient aussi perçants que ceux d'un rapace. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle paraissait aussi vieille que son moulin en ruine.
Un soir, les enfants de la famille décidèrent d'explorer les landes tels des aventuriers malavisés. Ils découvraient des plantes et des animaux qui n'existaient pas dans leur ville lointaine. Ils écoutaient le bruit des vagues se fracassant sur les rochers et qui ne ressemblait en rien aux bruits familiers et quotidiens des voitures et de la foule. Les enfants avaient l'impression de découvrir un nouveau monde, ailleurs et très loin de leur ville. Ce soir-là, le vent soufflait à faire voler tout ce qui n'était pas implanté dans le sol. Les étoiles brillaient depuis longtemps et la mer était plus agitée que jamais. Sur la terre ferme, deux lumières étaient distinguables : celle de la petite maison de vacances et celle du vieux moulin. Les enfants, curieux et irréfléchis, ou peut-être simplement à la recherche de sensations, s'approchèrent de la vieille maison. L'ainé regarda par la fenêtre et n'aperçut pas le moindre mouvement. Il continua de scruter en quête d'histoires étranges à raconter et son regard se posa sur une horloge dont l'aiguille de la trotteuse semblait tourner dans le mauvais sens. Il observait ce mouvement étrange depuis un moment déjà, lorsqu'il entendit un tintement derrière lui. Il se retourna pour chercher l'origine de ce petit bruit de cloche mais n'aperçut que ses frères et sœurs qui le fixaient avec leurs grands yeux emplis de curiosité. Soudain, un fracas assourdissant retentit derrière l'ainé qui regardait désormais les yeux effrayés de sa fratrie. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il vit derrière la fenêtre, face à lui, deux yeux perçants comme ceux d'un aigle en train de le fixer, une bouche formant un rictus malsain et un doigt tendu vers lui comme signe d'une menace. L'ainé était pétrifié. Il n'entendait que le bruit d'une horloge dont les aiguilles tournaient dans le mauvais sens. Les enfants s'enfuirent, traversant les landes, courant le long de la mer qui continuait de jeter ses vagues sur les falaises et parvinrent à arriver jusqu'à la petite maison de vacances, non sans être essoufflés et terrifiés. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
