- Arthur, ne marche pas dans les flaques, tu vas abîmer tes nouvelles chaussures ! Et s'il te plaît, va chercher ta sœur, il va bientôt faire nuit, il vous faut rentrer.
Caroline poussa un soupir et retourna à l'intérieur. Il faisait froid et l'humidité rongeait les murs, encore une dépense imprévue. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle en était fière et jamais l'idée de la quitter ne l'avait traversée. Cependant, la guerre avait frappé la région avec force, les bombardements avaient ébranlé la stabilité des familles et de sombres rumeurs couraient dans le village. Il lui faudrait la quitter pour protéger ses enfants et cette idée la déprimait. Elle entendit son fils taquiner sa sœur pour la faire rentrer et se dirigea vers la cuisine pour préparer le dîner.
Dans le salon, Arthur aida Mia a retirer ses chaussures et entreprit de construire un château avec les coussins. Les divertissement n'étaient pas nombreux, on avait revendu le grand piano la semaine dernière et honteusement, il avait pleuré. On avait cependant manger du canard ce soir là et il avait rapidement ravaler ses larmes en trempant son morceau pain dans le jus. Il sourit à ce souvenir et son estomac gronda. Soudain, un cri, un fracas de casserole puis le silence. Il se retourna en entendant ce grand bruit.
- Maman ? Tout va bien ? Dit-il d'une voix timide.
Il entraîna sa sœur vers la cuisine, il faisait sombre, ils n'avaient pas le droit d'allumer une bougie sans surveillance. La pièce n'était éclairée que par le feu de la gazinière, la porte donnant sur le jardin était grande ouverte et une brise légère faisait vaciller la flamme. En regardant par la fenêtre, Arthur vit un homme marcher dans le jardin, il boitait et son long manteau noir flottait derrière lui. Sur son épaule, un grand sac et dans la maison, plus de mère. Ainsi la rumeur était vrai, des anciens soldats venaient enlever toute personne se baladant à la nuit tombée. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
