Nora avait aujourd'hui 80 ans, elle ne recevait que très rarement de la visite. En effet, une vieille dame, seule, dans un vieux manoir... Voilà de quoi faire un scénario pour un mauvais film d'horreur. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Cependant, elle y vécut toujours seule. Un jour, son neveu, Thomas la contacta afin de lui rendre visite et elle accepta. Deux semaines plus tard, Thomas débarqua devant cette vieille demeure inquiétante et isolée. Il pensa que finalement c'était peut-être une mauvaise idée car juste à regarder cet endroit, il en avait des frissons dans le dos. Lorsqu'il était plus jeune, Thomas avait entendu un certain nombre de rumeurs sur cette maison (ainsi que sur sa tante) dans les villages environnants. Les gens disaient que c'était un endroit « maudit », « hanté », « à éviter » mais en bon homme moderne qu'il était, il n'en avait jamais cru un mot. Toutefois, maintenant qu'il se tenait là, debout devant cette porte, il avait des doutes... Il les balaya de son esprit et poussa la double porte, celle-ci s'ouvrit sans un bruit. Il entra. Thomas cria après sa tante mais il ne reçut aucune réponse, face à cette situation, il ne put s'empêcher de penser à Alice au pays des merveilles et sa réplique si connue « de plus en plus curieux ». Enfin, Thomas se décida à explorer le manoir déterminé à trouver sa tante et à prouver tort à toutes ces mauvaises langues de la région : cette maison était tout à fait normale. Ce grand et courageux cartésien passa de pièce en pièce, lorsque soudain, un grand fracas résonna. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Ce qu’il vit en se retournant le figea sur place. Malgré le fait que le soleil était à son zénith, la pièce était aussi noir qu’une nuit sans lune. Une fumée noire, une sorte d’épais brouillard montait du vieux planché et l’odeur… Une odeur de souffre et de feu. Après cela, nul ne sait ce qu'il s'est passé. Ce qui se raconte, c'est que la vieille Nora est revenue du marché pour trouver son neveu (ou plutôt ce qu'il en restait) carbonisé. Elle a déménagé. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Peut être qu'il ne devrait plus sortir de jour non plus.
