L'homme rendait visite à Lisa pour la troisième fois. Il passa la porte cochère, traversa le hall rempli de photographies et de tableaux. Dans la cuisine, il s'assit sans marquer d'hésitation dos à la fenêtre. Il sortit les mêmes papiers que la dernière fois, la même tache d'encre sur la première page. Lisa restait debout, elle lui sourit poliment. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle l'avait racheté à sa cousine après la séparation. Elle regarda par la fenêtre le nichoir qu'elle avait fixé au chêne avec ses enfants l'année précédente, elle se rappelait... Les aiguilles tournaient, l'homme se répétait. Moderne, social, avantages, connexion, grand, social, projet, moderne, innovant, grand, novateur, confiance, il y mettra le prix. Les heures passaient, Lisa restait debout, silencieuse, écoutant distraitement.
Les enfants descendirent en courant les grands escaliers, sautèrent, fiers, les dernières marches et se réceptionnèrent maladroitement avec de grands éclats de rire en renversant le vieux guéridon. L'homme était occupé à discourir sur son grand projet novateur. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Les enfants entrèrent dans la cuisine. Lisa leur tendit leur diner. Ils mangèrent en silence, entendant vaguement le discours que le visiteur tenait à Lisa sur la nécessité de lui vendre leur terrain. La mère les renvoya dans leur chambre.
Plus le soleil déclinait plus le visiteur parlait fort, irrité par le manque de réaction de Lisa de plus en plus distraite. Peu après minuit, les enfants réveillés par le brusque silence descendirent voir ce qu'il était advenu du bavardage de l'homme. Ils trouvèrent la mère inerte, l'homme et les papiers partis. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
