Dans les campagnes maintenant désertées, quelques maisons portent toujours fièrement l'étendard naturel de la ruralité : le lierre sur les murs, la brique fêlée, le manque de wifi. La campagne restait le territoire immémorial des Jean, Monique, Claude. La famille de Monique d'ailleurs était l'une des plus anciennes de Montboisier. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle a vécu cette ferme : foyer révolutionnaire en 1789, hôpital anglais en 1917, QG de la résistance en 1944, site d'urbex en 2021. Si les murs pouvaient parler... Mais la famille de Monique n'habite plus dans cette ruine familiale : à la mort de Monique, les enfants sont partis vers la ville, cette fameuse terre promise. C'est dans ces situations que le destin se révèle dans toute sa magnificence. Il fallut que trente ans après l'horrible mort de Monique, ses petits-enfants, Jean et Claude, curieux comme des petits enfants, passionnés par le frisson, l'urbex, la conquête de l'inconnu, découvrirent les ruines de leur héritage. Ils entrèrent tacitement par la porte principale, d'où les vitres étaient brisées d'ailleurs, leur téléphone en guise de lampe de poche. Jean, par son statut d'aîné et de garçon, se sentit le devoir de passer en premier. Lui n'avait peur de rien, ni du noir, ni de la poussière, ni des bruits de la maison. Que cherchaient-ils ? Des trésors, des fantômes, des tableaux, des souvenirs ? À l'étage, dans la chambre de feu Monique, le lit n'avait pas bougé ; pire encore, il était toujours fait : l'immaculée conception de la literie. Malgré son aspect de ruine, la maison vivait toujours, elle geignait sous les baisers du vent, les coups de la pluie, la colère du soleil. Bien que vide, l'endroit bourdonnait et Jean, bien que faussement brave, s'en inquiétait. D'un coup, la porte d'en bas claque. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Quelqu'un vivait donc dans cette maison abandonnée ? Avant même de pouvoir hurler à la mort, Claude et Jean se précipitèrent à la fenêtre. Fermée. Le ciel était tout noir, combien de temps s'étaient-ils perdu dans ce château ? La nuit revêtira toujours ce sentiment anxiogène sur les humains : ils gardent cette terreur ancestrale de se faire dévorer par un loup, un ogre, ou le squatteur de la ferme de Monique. Jean jeta sa petite sœur par la fenêtre, plus de temps à perdre, puis se défenestra à son tour. Avec la certitude que cet intervenant inopiné de leur aventure les pourchassait, ils n'avaient pour se défendre plus que leur cri et leurs pleurs. Drôle de tour joué par ces ruines xénophobes. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Ni ne fréquentent les fermes vides.
