Marie, mère quinquagénaire célibataire, vivait avec ses quatre enfants dans le manoir familial, qui avait appartenu à ses grands-parents. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. En effet, toute son enfance durant, elle y passait son temps déjà lors des congés scolaires. Une fois la maison à vendre, elle ne put se résoudre à l'abandonner à de parfaits inconnus.
Un soir d'été, son fils ainé, Baptiste, décida de passer la soirée au bord du lac, comme à son habitude, situé au fond du jardin de la maison. Là, à la lueur d'une chandelle, il pouvait lire et relire ses livres préférés sans que personne ne vienne perturber son plaisir solitaire. Baptiste était en effet un adolescent préférant le calme et la lecture aux sorties. Au contraire, ses jeunes frères et sœurs étaient davantage propices aux sorties entre amis, aux amusements et moments de rigolades. Ce soir-là, tous les trois décidèrent de faire une blague à leur frère ainé, en lui faisant croire en l'apparition d'un fantôme au bord du lac.
Baptiste, plongé dans son livre, crut apercevoir une ombre passer derrière lui. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Sentant un danger potentiel arriver, il alla voir d'où provenait ce bruit. Il tomba, non sans effroi, nez à nez avec deux de ses frères, hurlant de peur. Baptiste comprit qu'un drame se passait : voyant ses deux frères pointer du doigt le lac. Là, au milieu de l'eau, gisait un corps. Baptiste sauta dans l'eau et sauva de la noyade, in extremis, sa jeune sœur.
Marie, alertée par les bruits qu'elle avait entendus depuis le manoir, courut à la rescousse de Baptiste et appela les urgences. Plus tard, de retour chez eux, les jeunes enfants racontèrent à leur frère aîné ainsi qu'à leur mère ce qui s'était passé durant cette mésaventure. Julie, la sœur de Baptiste, sous son déguisement de fantôme, voyait difficilement là où elle se trouvait. Voulant se rapprocher au plus près de son frère, afin de lui faire la plus grande frayeur de sa vie, elle n'a pas vu les cailloux glissants qui se situaient au bord du lac et a glissé, se cognant la tête en même temps. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
