 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Tellement longtemps qu'elle ne pouvait se rappeler la date exacte à laquelle ils étaient arrivés son mari et elle. Une vie passée dans cette vieille bicoque pour laquelle elle avait pourtant eu un coup de cœur des années auparavant. Paul l'avait pourtant prévenue : « Là, maintenant, tout de suite, j'te connais Alice, t'es séduite, mais imagine-nous dans vingt, trente, allez quarante ans si on a de la chance ! Ce s'ra le parcours du combattant. ». Et, d'une certaine manière, il avait eu raison : les escaliers dans tous les sens, le jardin sans autre limite que l'horizon et la toiture qui fuitait chaque hiver leur avaient causé bien des soucis.
Pourtant, ils avaient passé de bons moments dans ce nid, leur nid. Alice ne comptait plus le nombre d'anecdotes qu'elle gardait précieusement comme de petits trésors dans ce qui lui restait de mémoire. Elle y repensait justement tandis qu'elle se versait un peu de café, mais son esprit embrumé par la nostalgie lui fit glisser des doigts la théière en porcelaine qu'elle avait héritée de sa vieille mère. Le contenant se retrouva par terre sous forme de puzzle et son contenu éclaboussa les meubles en bois alentour. Paul, qui cherchait quelques biscuits dans une armoire, sursauta. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Puis, réalisant que son épouse venait de réduire en morceaux cette vieille relique qu'il n'avait jamais aimée, il éclata de rire. Alice resta perplexe un instant, figée dans une attitude de poupée jouant à la dînette. Paul fut pris d'un fou rire en la voyant dans une telle posture.
- Pourquoi est-ce que tu ris comme ça ? Tu te moques de moi ou quoi ? lui demanda-t-elle. Elle n'obtint aucune réponse si ce n'est des cris hilares qu'il ne pouvait réfréner. Vexée, Alice se leva, bien décidée à laisser son mari s'étouffer de rire seul tandis qu'elle lirait bien au chaud sous sa couette. Marmonnant quelques jurons, elle ne fit pas plus de deux pas avant de poser le pied dans la flaque de thé et de glisser. Elle s'étala de tout son long et finit sa course dans les jambes de son mari, lui faisant perdre l'équilibre. Ce dernier tenta de s'accrocher à la table, mais n'empoigna qu'un morceau de nappe, emportant avec lui le reste de vaisselle de bonne-maman. Désormais enchevêtrés tels des mikados vivants, Alice et Paul se regardèrent une seconde avant d'éclater d'un même rire, l'hilarité prenant le dessus sur la peur qu'ils avaient eu en se retrouvant par terre. L'un comme l'autre ne pouvait s'arrêter, emplissant la maison de bruits en tout genre. Dans les couloirs anguleux de cette vielle maison, leurs rires se modulèrent en bruits effrayants.
Margot et Charlie, leurs petits enfants dont ils avaient oublié la présence pour le week-end, se réveillèrent en sursaut. Après quelques tergiversations puisqu'il leur était interdit de se lever de la nuit, les enfants se décidèrent tout de même à descendre les escaliers grinçants qui menaient à la cuisine d'où provenait cet effrayant raffut. Margot, plus téméraire que son cadet, se tenait en tête du cortège, armée de son ours en peluche. Ce qu'ils surprirent, à la lueur des vieilles ampoules clignotantes, les terrifia. Une sorte de fantôme couvert de tâches de thé se débattait au milieu de la pièce saccagée et riait lugubrement. Les deux petits déguerpirent aussitôt. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Ils restent au lit dès qu'un bruit résonne, trop effrayés à l'idée de recroiser ce monstre buveur de thé.
