La vieille dame retraitée adorait cuisiner. Toutes les nuits, elle avait l'habitude de préparer des cookies et elle les distribuait dans le quartier le lendemain pour illuminer la journée de ses voisins. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Ainsi, les enfants du quartier connaissaient bien son rituel et tentaient régulièrement de l'observer la nuit tombée pour découvrir quelle merveilleuse pâtisserie était en préparation, et espéraient toujours en obtenir quelques miettes avant la dégustation matinale. Cette nuit-là, rendus encore plus curieux que d'habitude par l'odeur particulièrement alléchante qui se dégageait de la cuisine, les enfants décidèrent de se faire la courte-échelle et de grimper au rosier poussant sur le mur afin d'accéder à la fenêtre. La vieille dame était aidée, ce jour-là, de son petit-fils venu passer quelques jours chez elle et qu'elle initiait à sa passion. Ce dernier fut totalement saisi en entendant le bruit provoqué par les petits voisins, qui avaient vu leur projet de courte-échelle échouer et était tombés les uns sur les autres, hilares. Il se retourna en entendant ce grand bruit. C’est ainsi qu’il perdit le fil de sa recette et mit dans ses cookies à la fleur d’oranger du sel au lieu du sucre. Le lendemain, la traditionnelle distribution de cookies eut lieu, mais pour la première fois, ils ne ravirent pas les papilles des habitants de la rue. Ils furent dégoûtés durablement des sucreries de leur voisine. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
