Ce mâtin-là, maintenue éveillée par une insomnie, Violette se leva de bonne heure. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps mais avait toujours du mal à se sentir à l'aise dans le grand lit à baldaquin en bois que lui avaient laissé ses parents partis il y a de ça une semaine en voyage. Descendue dans la cuisine, la jeune-fille consulta l'heure: 6h34. Il est dimanche, son petit frère dort surement encore, c'est l'occasion de le surprendre avec un bon déjeuner. Violette mit du pain dans le toaster et fit chauffer une belle quantité d'eau pour le thé.
Antoine dormait effectivement encore à poings fermés, l'adolescent profitait d'un sommeil lourd dont rien d'ordinaire ne pourrait l'extirper. Néanmoins, l'extraordinaire attend toujours au tournant. Un immense fracas retentit d'en bas et réveilla Antoine. Il se retourna en entendant ce grand bruit et descendit immédiatement dans la cuisine pour y trouver sa sœur, effarée devant un immense trou dans le carrelage. Au fond de ce trou, la bouilloire familiale gisait sur un plancher à l'âge incertain. « Qu'est ce qui... Tu savais qu'il y avait une cave dans la maison ? » Demanda Antoine à sa grande sœur. - Non, les parents me l'ont jamais dit... bredouilla l'ainée -Je vais aller chercher l'échelle, on ne peut pas laisser la bouilloire en bas, et il faut voir si le trou risque de s'agrandir. Rétorqua Antoine en s'élançant vers le cagibi.
Violette, elle ramassa une vieille lampe torche et se mit en quête de nouvelles piles pour la faire fonctionner. Elle évitait soigneusement de s'approcher du gouffre béant qui défigurait la pièce. Au retour d'Antoine tout était prêt pour descendre sous la maison. En bas de l'échelle ils découvrirent une lettre et une clé. Il s'agissait d'un message de leurs parents qui leur annonçaient qu'ils ne reviendraient pas de voyage. Appelés à témoigner dans une sale affaire de blanchissement d'argent quelques mois plus tôt. Ils étaient traqués par une très puissante mafia et avaient décidés de fuir. La clé ouvrait un coffre dans une banque du quartier contenant assez de sous pour subvenir aux besoins des enfants. Cependant, depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Ils craignent les représailles des mafieux s'ils découvrent leur existence.
