Marie, âgée de trente-cinq ans, vivait seule avec ses deux enfants depuis la mort de son mari. Bien qu'elle eût partagé beaucoup de choses avec lui dans leur domicile, elle n'avait nullement envie de déménager. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Pleine de souvenirs entassés, elle occupait une place trop importante dans son cœur : c'était sa maison d'enfance et celle de son couple. Désormais, c'était celle des enfants, Théo et Adrienne. Cependant, Marie vend aujourd'hui sa maison. Elle a rendez-vous avec les nouveaux propriétaires pour leur remettre les clefs. Sur le chemin, elle repense à l'aventure qui l'a conduite à prendre une telle décision. Il y a quelques mois, le jour d'Halloween, Marie avait préparé un piège destiné à surprendre le jeune Théo et la petite Adrienne. Déguisée en vampire, elle se décida d'aller à leur rencontre tandis qu'ils entamaient la collecte annuelle des bonbons du quartier. Cependant, bien que la mère se rapprochait furtivement d'eux, Théo prit peur. En effet, l'alarme d'une voiture s'était déclenchée. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il vit alors sa mère en vampire et prit de panique, il agrippa sa sœur par le bras et détala jusqu'à la maison avec elle. Marie se mit à les poursuivre pour tenter de les rassurer mais elle était toujours déguisée en vampire, ce qui ne fit que renforcer la peur de Théo et Adrienne. De retour à la maison, Marie retira son costume avant de rentrer et de retrouver ses enfants apurés et blottis contre la cheminée. Elle tenta de leur expliquer le malentendu mais rien n'y fit, ils venaient d'avoir la peur de leur vie. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Cette blague les a finalement gravement atteints. Marie espère que la nouvelle maison permettra aux enfants de reprendre confiance.
3
