Anna, passionnée par la nature, avait décidé d'acquérir une petite maison dans une vallée sauvage, nichée entre plaines et forêts pour y installer sa famille. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Ses enfants adoraient cette vie au contact de la nature dans laquelle ils se promenaient souvent de jour comme de nuit. Ce soir-là, il était tard, seul la lune éclairait d'une lueur blême les reliefs du paysage. Rien ne bougeait ; tout était silencieux. De ce silence naturel fait de mille sons qui forment, tous ensemble, une mélodie de fond que l'oreille oublie vite dans la nuit noir. Camille et son frère observaient les alentours, perchés dans leur cabane d'observation. Depuis toujours, les nuits de pleine de lune, ils se postaient là, aux aguets, espérant surprendre un quelconque forme de vie dans l'obscurité. Leur tableau de chasse était maigre : un lièvre un peu aventureux, une chouette effraie en chasse de quelque mulot, peut-être un renard, si la silhouette vague et indistincte qu'ils avaient aperçue au loin pouvait être qualifiée de renard... Ce soir-là, aucun fantôme ne traversa la prairie. Tout était calme à tel point que Hugo, le plus petit de la famille, couché sur la rambarde par la fatigue, s'apprêtait à piquer du nez. Quand soudain, quelque chose remua à proximité de la maison. En un instant, les couvercles des poubelles volèrent dans l'air et tombèrent, ensuite, sur le sol en un vacarme à réveiller les morts. Le jeune garçon fut surpris. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Sa sœur fit de même et les regards se portèrent instinctivement vers l’endroit d’où provenait cet horrible remue-ménage. Là, à peine éclairé par la lune, une forme (cette fois-ci, bien distincte) était occupée à vider le contenu de la poubelle. Sa fourrure grise se détachait très nettement sur le mur de brique. Les enfants retinrent leur souffle, ni l'un ni l'autre n'osa bouger le moindre orteil, prononcer le moindre mot, ni même bouger les yeux de peur d'attirer l'attention de l'intrus. Après quelques minutes aussi longues qu'une vie, le loup repartit comme il était venu, silencieux. Repus, il rejoint la lisière sans demander son reste, ni se soucier de la présence des hommes dont la brise du soir avait masqué l'odeur. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
