La mère était fatiguée. Elle rentrait de sa journée de travail, plutôt morne, comme chaque journée. Elle est allée faire des courses, pour nourrir ses trois enfants, et est ensuite rentrée chez elle. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Après le divorce, c'est elle qui y était restée. Les enfants essayaient toujours d'attirer son attention, mais la mère ne les percevait que comme un devoir sociétal qu'elle avait dû remplir, sans leur accorder ne serait-ce qu'une once d'amour ou de considération. Métro, boulot, dodo. Un adage qui correspondait à la vie qu'elle menait en surface. En profondeur, il en était tout autre chose. Ce soir-là, elle préparait le repas avec les courses qu'elle avait faites, dans cette vieille maison, pour nourrir les enfants qu'elle n'aimait pas. Comme tous les soirs. Ensuite, elle s'attelait à la vaisselle et au rangement. Elle finissait par mettre les enfants au lit. La nuit cependant, la mère vivait. La nuit, la mère aimait. Chaque soir, une femme venait. Chaque soir, l'amour prenait enfin place dans cette vieille maison éteinte. Les murs se remplissaient d'étreintes chaleureuses, où l'amour et l'affection venaient dorer l'atmosphère. Il s'agissait des émotions les plus sincères que la mère n'ait jamais éprouvées. Elle était vivante. Elle était enfin là. Quelqu'un la voyait pour ce qu'elle était. Pour qui elle était. Elle était une femme qui aimait une autre femme. Cela avait été inattendu. Une surprise qu'elle avait repoussée le plus longuement possible. La mère avait tout fait : elle s'était mariée, elle travaillait, elle avait fait trois enfants. Rien ne la rendait heureuse. Mais elle, elle la rendait heureuse. Les enfants, en manque d'amour, d'aventure, et de vie, étaient enclins à faire des bêtises. Parfois la nuit, ils sortaient. La mère ne s'en était jamais aperçue. Eux n'avaient jamais remarqué la double vie de la mère. Ou peut-être, tout le monde fermait les yeux. Ce soir-là, après la journée morne et la préparation du souper, la femme était venue rejoindre la mère. Cependant cette fois, elles restèrent en bas. Dans la pièce de vie. Ainsi, leurs ébats prirent forme, et comme tous les soirs, la mère prit vie. Elle laissa ses poumons crier son désir et son plaisir. À ce moment, les enfants partaient pour vadrouiller. L'ainé fut surpris. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Alors, il vit la femme et la mère. La mère le vit également. Soudain, le bruit n'était plus, le silence pesait. L'ainé passa son chemin. Jamais cet incident ne serait mentionné, et tous retourneraient à leur vie morne. Le lendemain, la mère fit des courses, et commença à préparer le souper. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
