Elsa était une enseignante célibataire, une quadragénaire aguerrie n'ayant pour préoccupation que son chien Buddy et l'entretien de la grande maison familiale héritée de ses parents. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Son quotidien était banal, mais elle ne trouvait pas sa vie triste. Un soir cependant, il y eut une certaine agitation au dehors dans une rue habituellement plus calme qu'un cimetière, et l'on entendit une sorte de mugissement inquiétant dans tout le voisinage, ce qui pétrifia Elsa qui était de sortie pour une promenade avec son chien, lui aussi tétanisé par ce cri terrible. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Elsa comprit qu’il fallait rentrer au plus vite. Trop tard, il était là. Au bout de la rue, elle aperçut un être difforme et menaçant dont le regard lui coupa le souffle. Dans les maisons alentours, on avait fermé les volets, et l’on ne cherchait pas à sauver Elsa. Un instant plus tard, plus rien, plus un bruit, plus d'Elsa, plus de chien, plus de monstre. Personne ne parla plus de cette histoire. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
