Lucie s'ennuyait, cela faisait plusieurs jours qu'elle n'était pas sortie de chez elle. Les vacances d'été touchaient à leur fin. Elle se disait qu'elle n'en avait pas assez profité. Alors, elle décida d'envoyer un message à son meilleur ami, Louis, lui demandant s'il était partant pour une escapade nocturne. Les deux amis partageaient en effet une passion commune : visiter des bâtiments abandonnées durant la nuit. Lucie ne tarda pas à recevoir une réponse de son acolyte. Bien sûr, celui-ci était partant. Le seul souci que rencontrait la jeune fille lors de ces virées était d'échapper à l'attention de ses parents. En effet, ces derniers ne sont pas au courant de l'activité secrète de leur fille. Il était maintenant 22h passé, Lucie était dans sa chambre et ses parents regardaient la télévision. Elle avait prétexté des maux de ventre et avait annoncé vouloir se coucher tôt. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. De ce fait, elle connaissait les moyens de filer en douce sans se faire remarquer. Une fois dehors, elle reçu un sms de son ami lui précisant qu'il l'attendait au coin de l'ancienne gare (bâtiment qu'ils comptaient visiter cette nuit-là). Quelques minutes plus tard, Lucie arriva sur place et décida de jouer un tour à son ami. Elle marcha à pas de loup, pris une grosse pierre et l'envoya d'un coup sec sur une plaque métallique située quelques mètres derrière lui. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Cependant, ce dernier n’avait pas l’air effrayé. Il en faut plus pour lui faire peur. Lucie, déçue par son échec sortit de sa cachette et alla à la rencontre de son ami. Ce dernier lui tendit une lampe torche frontale. Ils décidèrent de rentrer par la porte d’entrée arrière du bâtiment car c’était la seule qui n’était pas verrouillée. Une fois à l’intérieur, les deux enfants remarquèrent le style particulier de la gare. Louis, qui avait fait des recherches sur Wikipédia, apprit à son amie que le bâtiment avait été construit au 19e siècle. Durant plusieurs minutes, ils explorèrent tous les recoins de la gare. Lucie trouva une belle paire de gants en cuir abandonnés qui semblaient comme neufs. Voilà qui ferait un beau cadeau pour l’anniversaire de sa maman, deux semaines plus tard. Louis lui s’intéressait plus particulièrement aux journaux laissés sur les bancs, certains dataient de plus de dix ans ! Cela faisait plus d’une heure que les deux enfants étaient là. Alors que Louis montrait son butin à sa meilleure amie, un courant d'air glacial traversa tout le hall de gare, les journaux dans les mains du garçon s'envolèrent et soudainement, la porte par laquelle ils étaient rentrés se referma d'un seul coup. Lucie, qui était persuadée d'avoir callé la porte à l'aide d'une grosse pierre, se retourna vers Louis. Ce dernier, pourtant peu peureux, avait le visage blême. Les deux enfants commencèrent alors à essayer d'ouvrir toutes les portes de la gare, en vain. Ils se regardèrent et se mirent à hurler afin de tenter de prévenir quelqu'un, n'importe qui, de leur présence. Ce n'est que vers 1h du matin que des lumières bleues apparurent sur les murs de la gare. La police avait été prévenue par un sans abri que l'on entendait des hurlements d'enfants dans le vieux bâtiment. Les agents trouvèrent les deux enfants pelotonnés, l'air effrayé. Ils racontèrent leur mésaventure mais les agents paraissaient sceptiques lorsque les deux amis racontèrent le passage de la porte qui se ferme comme par magie. Après avoir donné un avertissement aux deux amis, les policiers les ramenèrent dans leur foyer respectif. Les parents de Lucie, qui avaient été prévenus par téléphone des aventures de leur fille, étaient très en colère. Ils l'envoyèrent dans sa chambre après l'avoir privée de sortie pour une durée indéterminée. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
