Une jeune fille aux cheveux roux vivait à la campagne. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. C'était la maison de ses parents mais à leur mort, elle en hérita. Elle désirait plus qu'au tout créer sa famille.
Le temps passa mais elle finit par rencontrer un homme charmant qui se prénommait Philippe. Il avait trouvé en elle son âme-sœur. Ce jeune couple vivait des instants magiques. La maison prenait vie toujours un peu plus chaque jour mais très vite, le désir d'avoir des enfants apparu. Philippe et la femme aux cheveux roux voulaient une famille nombreuse, 4 voir 8 enfants.
Le temps passa et toujours aucun enfant. La femme aux cheveux roux tombait doucement dans la folie. Son mari, Philippe essayait de la rassurer mais il la perdait petit à petit.
Le temps passa, la femme aux cheveux roux était enceinte de 7 mois. Tout semblait se dérouler sans entrave. Cependant, une nuit, elle perdit beaucoup de sang. Elle accouchait prématurément. Cette nuit-là, elle perdit la vie mais la donna à un garçon. Il avait les yeux verts et déjà quelques cheveux roux pétants.
Le temps passa, le petit garçon grandissait dans la maison de sa mère mais sans elle. Des choses étranges se passaient dans la maison. Des verres se cassaient, les portes claquaient alors qu'il n'y avait personne. Le petit jouait dans sa chambre quand un bruit sourd se finit. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Encore une fois, il n'y avait personne. Le petit essayait de parler à son père mais celui-ci répondait que c'était le vent. La nuit tomba et l'enfant alla dormir. Des murmures se firent entendre : « je suis là » ; « tu me rejoindras ».
Le temps passa, le père se leva. Il se dirigea vers la chambre de son fils mais il fut pris d'un sentiment étrange. La porte était ouverte et personne n'y était. Son fils avait disparu. Sur le sol était écrit « il est parti avec moi et je créerais ma famille ».
La femme aux cheveux roux voulait sa famille et elle ferait tout pour l'obtenir. Durant la nuit, certaines personnes disaient voir deux ombres rousses se balader au sein des rues. Des enfants disparaissaient sans laisser de traces. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
