Lolita était de ces personnes que l'on voit dans les livres. On pourrait d'ailleurs la qualifier comme un personnage héroïque : une personnalité hors norme, du sang froid, de la confiance en soi, une estime d'elle élevée ; bref une femme sûre d'elle et dont personne ne savait sonder l'abime qui se cachait pourtant derrière ce vernis luisant, derrière cette page de roman un peu trop bien écrite où viendrait poindre une encre mouillée, qui dérape. Il se fait que l'encre fut mouillée un jour, que l'écrivain qui raconte peut-être la vie de Lolita ait laissé trembler sa main, pour donner un peu plus de profondeur et d'authenticité à ce personnage dont on ne sait encore rien. Lorsque le vernis craqua, Lolita était chez elle, rue Solange 23 à Nice. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle aimait y disposer des bouquets de fleurs séchées sur les pianos et fumer nue sur le pas de sa porte en été, vêtue d'un sourire mystérieux. Un soir d'été, où la chaleur retentissait dans toute la région, Lolita fumait, en peignant ses cheveux. Un homme passa au grand galop devant elle. En effet, les chevaux étaient courants à Nice à cette époque. Au moment pile où il dépassa la maison de Lolita, un fracas se fit entendre. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Mais son cheval impétueux et bien décidé à ne pas obéir aux envies capricieuses de la personne qu'elle portait, refusa de faire demi-tour. Ainsi, l'écrivain ne saurait satisfaire l'envie des lecteurs de connaitre l'origine de ce bruit, venant certainement de la maison de Lolita, mais pouvant tout aussi bien provenir d'une maison voisine, or il serait plus attrayant de se dire que quelque chose s'est passé ce soir d'été, entre volutes, notes de piano et parfum ensorcelant, quelque chose qui fasse dévier la ligne courbe, qui vienne éclabousser ce tableau louche car trop calme.
Cette même nuit, des enfants libres et sans attaches décidèrent de fuir la ville, lassés par ce quotidien sans issue. Les autres enfants de Nice furent assignés à résidence. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Eux aussi, peut-être, mélancoliques, se sont mis à fumer en arrangeant des petits bouquets séchés, symboles d'une liberté déjà fanée.
