Une femme âgée, Jacqueline, vivait seule dans une grande demeure. Un jour, la solitude qu'elle ressentait devint insupportable et elle décida d'adopter un jeune chat. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps mais elle avait très peu de contact avec ses voisins, et omit de les informer de l'arrivée de son nouveau compagnon. Dans sa rue vivait un couple et leurs trois enfants. Un soir, le plus âgé des enfants décida de sortir rejoindre des amis, malgré l'interdiction de ses parents. Alors qu'il se déplaçait silencieusement dans la rue, le chat de sa voisine fit tomber une poubelle en sautant dessus. Il se retourna en entendant ce grand bruit et pris peur, pensant que c’était l’œuvre d’un monstre ou d’un fantôme. Il se pressa de rentrer chez lui et raconta à ses frères et sœurs, ainsi qu’à ses amis, qu’il y avait une créature mystérieuse dans leur quartier. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
