Sonia se sentait fébrile. Elle devait aujourd'hui quitter ce qui avait été pendant plus de 45 ans son foyer familial. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Ses parents l'avaient fait construire et elle ne l'avait jamais quittée car ils la lui avaient cédée lorsqu'elle devint adulte et se maria à Gilles. Maintenant, il était temps de tourner la page. Les évènements passés avaient été trop traumatisants et ce qui était autrefois son havre de paix était désormais devenu son pire cauchemar.
Tout avait commencé en mars 2008 où des rodeurs avaient commencé à tourner autour de la maison. Au début, Gilles et Sonia ne s'inquiétaient pas de la situation mais ces étrangers commencèrent à venir de plus en plus fréquemment, au point que le couple se sentit en danger et se préoccupa pour leurs enfants Hugo et Léa, âgés à l'époque de 13 et 10 ans. Ils avertirent la police qui fit quelques rondes de nuit mais rien n'y fit, la famille commença à paniquer de plus en plus, jusqu'à cette nuit de juin 2011. Alors que les enfants dormaient paisiblement et que le couple discutait, assis autour de la table de la cuisine en sirotant une tisane, un homme fracassa la vitre de la cuisine et déboula dans leur maison, un fusil braqué sur eux. Gilles était dos à lui et ne comprit pas ce qui était en train de se passer contrairement à Sonia qui poussa un cri de terreur. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Affolé, il se leva, tenta d'attraper le voleur pour l'immobiliser mais ce dernier, pris de panique, lâcha la détente et une forte détonation retentit. Sonia vit Gilles s'écrouler sur le sol, le sang s'écoulant doucement par terre. Elle n'eut pas le temps de lui dire quoi que ce soit qu'il était déjà mort.
Sonia ne s'est jamais remise de ce drame, se retrouvant seule avec Hugo et Léa, âgés maintenant de 15 et 12 ans. Elle dut se rendre à l'évidence, non sans peine, qu'il fallait quitter cette maison dans laquelle elle ne pouvait plus se sentir en sécurité, la maison dans laquelle elle perdit son mari. Elle ne s'en est jamais remise et entend chaque jour ce fracas de vitre et cette puissante détonation. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Ils espèrent tous que ce changement de lieu de vie leur permettra de tourner la page et de panser leurs blessures.
