Cela faisait un mois qu'Arthur Delpart avait emménagé avec ses parents à la campagne. La tranquillité était totale : il n'avait que pour seuls voisins la maison des Vanderaeghe et les vaches de la ferme voisine. Arthur avait très vite développé une amitié forte avec la fille des Vanderaeghe, Judith. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Et cette maison était pratiquement identique à celle des Delpart, à une exception : leur jardin n'était clôturé qu'en partie, le champ de maïs servant de frontière naturelle à leur jardin.
Judith et Arthur se retrouvaient tous les mardis et vendredis soir pour jouer au ballon, aux billes ou à un jeu de rôles qu'ils pouvaient inventer sur le moment. Ce vendredi d'hiver là, Arthur rejoignit son amie dans le jardin des Vanderaeghe à 20h30. Il faisait déjà très sombre ; seule la lumière du jardin éclairait les enfants. Ils racontaient leur journée tout en jouant aux cowboys et aux indiens, lorsqu'ils entendirent : « Crac ! » Il se retourna en entendant ce grand bruit. Elle fit de même. Le bruit venait du champ de maïs. Ils restèrent quelques secondes à se regarder puis continuèrent à jouer. Quelques instants plus tard, un nouveau « Crac ! » retentit. Habituée aux bruits de campagne, Judith dit à son ami : « Ce n'est rien, c'est sûrement une poule ou un canard. » Mais Arthur n'était pas aussi tranquille. Il ne pouvait plus décrocher ses yeux du champ de maïs. « Si tu veux, on peut aller voir. Comme ça, tu n'auras plus peur » dit alors Judith. Arthur saisit alors sa lampe torche qu'il a toujours employé pour retrouver son chemin le soir et saisit la main de Judith. Ils s'avancèrent vers le champ. Il alluma sa lampe torche, respira un grand coup. Ils rentrèrent dans le champ. Ils marchèrent quelques minutes à travers le champ. Tout était silencieux autour d'eux lorsqu'une poule passa devant eux. « Tu vois, c'était juste... » s'interrompit Judith. À quelques mètres d'eux, il y avait une ombre. Tremblant, Arthur pointa sa lampe vers cette ombre. Ils crièrent, firent demi-tour en courant. Les parents de Judith sortirent dans le jardin immédiatement en entendant les cris. Judith et Arthur se réfugièrent auprès d'eux. Ils leur dirent qu'il y avait un homme dans le champ. Abasourdis, les parents les firent entrer dans la maison pendant que le père Vanderaeghe partit en reconnaissance. Il arriva à l'endroit indiqué par les enfants et trouva un épouvantail. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
