 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Pourtant, elle n'y a jamais passé de bonnes nuits. Une fois de plus, elle se réveilla aux alentours de 3h du matin et courut près de son frère Philippe qui dormait dans la chambre à côté. Elle avait encore fait un cauchemar et avait besoin de réconfort. Philippe savait que la seule et unique chose qui pouvait calmer sa sœur était de sortir de la maison afin d'observer pleinement la lune. Les deux enfant sortirent de la maison sans faire le moindre bruit. Une fois dans le jardin, ils s'assirent sur le banc et contemplèrent la lune alors qu'une douce brise, propre aux nuits de juillet, fouettait légèrement leurs visages. Soudain, un bruit dans le fond d'un bosquet attira l'attention de Philippe. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Une forme semblable à une vieille dame s’approcha d’eux. Elle semblait blessée et agrippa violemment la main de Philippe. En entendant les cris des deux enfants, Yvon, leur chien, aboya, réveillant ainsi les parents. La vieille dame repartit et lorsque l'on interrogea les voisins le lendemain, personne n'avait rien vu. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
