Neuf heures tapantes, l'horloge sonne. Cette pendule faisait vibrer les murs de la demeure de madame Lise. C'est comme ça qu'on l'appelait dans le quartier, tout le monde la connaissait. Il faut dire qu'elle en avait vu passer du monde notre doyenne. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Son mari, ses enfants, les voisins, tout le monde finissait par partir. Après le décès de son mari, Lise avait décidé de rester dans cette maison, bien qu'elle soit trop grande pour elle seule. Madame Lise avait vu le quartier changer et ses habitants passer. Ce n'était plus vraiment le même endroit mais elle s'y plaisait. Un beau jour son fils décida qu'il était temps pour elle de déménager, pour sa sécurité d'après lui. Il en était hors de question. Avec l'aide des voisins, Lise réussit à convaincre son fils de la laisser dans sa belle maison ; à une condition, qu'elle n'y soit pas seule. À l'unisson, le voisinage avait aménagé cette demeure afin d'y accueillir tous ceux qui le souhaitaient. Les personnes âgées allaient cohabiter avec la jeunesse. Une crèche au rez-de-chaussée, des chambres et pièces communes à l'étage, tout le monde était ravi du projet. Chacun en profita pour partager un talent de rénovateur, peintre, décorateur ou cuisinier pour mettre la main à la pâte.

Les travaux terminés, le fils de madame Lise n'eut pas d'autre choix que d'accepter qu'il s'agissait d'un beau projet. Tout fonctionnait à merveille. Les générations se mêlaient et chacun en tirait du bon.
C'est un lundi, lors de sa visite hebdomadaire, qu'il vit rayonner sa mère de bonheur. Dix-huit heures, l'horloge sonna. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il se faufila dans le couloir et perçut un cri. Il se précipita dans la pièce pour finalement voir sa mère allongée sur le sol. Son souffle fut coupé et tout à coup... "Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit"
 madame Lise se relevait pour terminer l'histoire aux enfants. Eux aussi avaient le souffle court, les yeux écarquillés et n'attendaient que ce moment merveilleux où madame Lise leur racontait des contes, des légendes ou des histoires du quartier. Il esquissa enfin un sourire de soulagement quand les enfants se mirent à applaudir et à remercier la vieille femme qui avait trouvé un moyen de faire vivre le quartier.
