Mon frère et moi avions depuis de nombreuses années l'habitude de passer nos vacances chez notre grand-mère à la campagne lorsque se produisit l'étrange évènement qui fit fuir autant d'habitants qu'attira de macabres touristes ici à Beauchastel. Pour la petite histoire, le nom du village indique la présence d'un château à proximité qui fut sans doute jadis beau mais à l'heure actuelle, il n'est plus qu'un tas de ruines. Cela a toute son importance puisque sans surprise, il s'agit du théâtre où se joua cette histoire.
Comme très souvent lors des longues et tièdes soirées d'été où le soleil s'en finissait pas de disparaitre derrière les collines, mon frère et moi profitions d'un moment d'inattention de notre aïeule pour nous glisser hors de son jardin et ainsi rejoindre les autres enfants du village. À leur rencontre, nous avions du mal à maitriser l'excitation provoquée par cette petite fugue, d'autant plus que nous étions les benjamins du groupe. Nous nous sentions irrémédiablement libres et surtout audacieux mais en réalité, notre grand-mère pouvait sans souci nous surveiller du coin de l'œil et du haut de son balcon tant que nous ne nous éloignions pas trop de chez elle, mais elle savait les alentours sans danger. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Jamais elle n'aurait pu prévoir ceci.
Ce soir-là donc, notre petite troupe décida de s'aventurer aux alentours de ces fameuses ruines qui offraient un terrain de jeux sans pareille. Nous avions l'habitude de grimper sur les vieilles pierres, et parfois, ce qui était rare, de trouver d'anciens objets complètement rouillés que nous qualifions comme maléfiques car pour nous, il s'agissait avant tout des restes d'un château de sorcière. Parmi les jeux auxquels nous nous adonnions, nous chérissions plus que tout les parties de cache-cache entre les murs écroulés et la végétation qui les étouffait d'autant plus qu'à la nuit tombante, les ruines exaltaient leur mélancolie. Cache-cache donc. Martin, un gamin plus âgé comptait. Mon frère et moi occupions deux recoins en vis-à-vis et peinions à contenir notre rire chaque fois qu'un enfant était trouvé mais très vite, l'adrénaline causée par le jeu se mua en un effroi sans précédent, lorsqu'un hurlement retentit derrière le mur où était caché mon frère. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Plus tard, il me raconta que par les interstices entre les briques, il avait aperçu Martin pétrifié devant une ombre qui venait de s'évanouir mais en attendant, la partie de cache-cache a immédiatement pris fin car tous les enfants alertés par le cri avaient accouru. Nous essayions tant bien que mal de réconforter ce pauvre Martin qui jurait dur comme fer avoir été « frappé par la sorcière » et moi, je riais presque de voir ce grand gaillard terrifié par quelque chose que je savais uniquement imaginaire.
Pourtant, dans les jours et même les mois qui suivirent, le pauvre garçon ne se remettait pas de sa vision si bien qu'il restait sans cesse cloitré dans sa chambre, incapable de dormir, de manger et même de parler. Une foule de médecins l'examinèrent évidemment, sans succès, jusqu'au jour où nous fut parvenue la nouvelle du décès de Martin à la suite d'une crise de convulsions, à son domicile. Encore aujourd'hui nous ignorons tous ce qu'il s'est passé exactement ce fameux soir d'été au château. Une personne malintentionnée serait passée ? Est-ce l'imagination de Martin ? Un animal sauvage ? Certains enfants prétendent avoir effectivement vu ce qu'ils appellent « une ombre » mais les enquêtes réalisées à ce sujet ont toutes abouti à un non-lieu et la vie a désormais beaucoup changé à Beauchastel. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Surtout autour des ruines. C'est du moins ce qu'on m'a raconté car cet été-là fut le dernier que mon frère et moi passâmes chez notre grand-mère.
