Il était une fois une jeune femme qui vivait dans une vieille demeure au fin fond de la ville de Namur. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Tellement longtemps qu'on ne date pas vraiment le moment où elle y est entrée. On ne savait pas qui était cette demoiselle. Il semble même que personne ne l'ait jamais vue.
Les riverains allaient et venaient en admirant la bâtisse jonchée de lierres, de pierres, de statues, bordant la Meuse. Elle était atypique, il faut le dire. De longues fissures parsemaient ses murs. Les châssis en bois semblaient rongés par l'humidité. Elle était impressionnante, certes. Mais aucun n'aurait donné un sou pour y vivre.
Le halage semblait tellement paisible par ce beau matin d'automne. Pierre y faisait son jogging quotidien depuis qu'il avait emménagé sur les bords du fleuve. Mais ce jour-là, un immense vacarme retentit ! Comme si, de la citadelle, tombait un rocher en pleine Meuse. Comme si, de là-haut, un coup de canon était donné pour prévenir l'arrivée d'ennemis jusqu'à Dinant.
Il se retourna en entendant ce grand bruit. Arrêté dans son élan, il chercha d'où cela venait. Mais ce qui lui sembla étrange, c'est que ce vacarme n'ait eu aucun impact sur tous les riverains qui continuaient à parcourir la ville, sans réaction visible. Seul ces enfants, apeurés, se sont vite reclus dans l'embrasure de la porte située de l'autre côté de la rive.
Pour Pierre, cet évènement était inexplicable. Comment autant de décibels ont-ils pu échapper à l'entièreté de la ville hormis lui et ces jeunes gens ? C'est à partir de là qu'il décida de mener son enquête.
Le soir-même, Pierre sortit après le couvre-feu instauré par la ville depuis des siècles. Il savait qu'il y risquait une amende bien salée mais qu'importe, sa curiosité prenait trop de place. Il joncha le halage à nouveau et s'arrêta devant la maison de la demoiselle. Quelque chose avait changé. Les volets n'étaient plus fermés. Non seulement la maison paraissait d'un blanc immaculé mais les fissures apparentes le jour avaient disparu la nuit. Cette maison était d'une pure beauté. Pierre était estomaqué devant tant de grandeur.
Par une des immenses fenêtres, Pierre vit une chose déconcertante : la demoiselle, grande, grâcieuse, munie de jambes fuselée, dansait avec une ribambelle d'enfants. Ils virevoltaient ensemble à pleine joie, semblant chanter à plein poumon. Mais aucun son ne sortait de leur bouche, aucune musique ne sifflait d'air. Le silence était complet. Pierre savait que ces enfants ne pouvaient pas être là. Il reconnut ceux du matin. Pour lui, c'était évident, il devait les remettre à leurs parents, certainement inquiets par leur absence.
Il s'introduisit dans la demeure et sentit alors une douleur intense au fond de ses oreilles. Ses tympans explosèrent. Il se trouva ensorcelé par la malédiction de la demoiselle qui, à force de ne jamais être remarquée ou entendue par ses voisins, les rendit complètement sourds.
Pierre comprit qu'il devait agir et contrer cette malédiction qui touchait les habitants depuis des siècles. Il s'assura que chaque ménage veille à garder leurs enfants dans leur lit après 22h.
Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
