 Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle devait avoir septante ans ou plus. Je dis elle, mais en fait, ils étaient deux. Elle vivait avec son vieux chat Moustache. J'habitais juste en face de chez eux et la fenêtre de ma chambre donnait sur la fenêtre de son salon. Moustache se mettait à la fenêtre tous les soirs et on s'adonnait à une bataille de regard. Il n'y dérogea pas ce jour-là. Cela faisait déjà quelques minutes qu'on se regardait quand j'ai eu envie d'aller le voir de plus près. Je sortis de ma chambre sans faire de bruit pour que mes parents ne m'entendent pas et je me glissais jusqu'à la porte d'entrée de la dame d'en face. La porte n'était étonnamment pas fermée à clé et j'entrais dans cette grande maison où je n'avais jamais mis les pieds. En refermant la porte, celle-ci fit beaucoup de bruit. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Lui. Un homme que je n'avais jamais vu et qui était extrêmement effrayant. J'essayais de rouvrir la porte mais il courut pour me rattraper et me tira en arrière. Il me traina dans le salon où j'aperçus la vieille dame, égorgée. Moustache avait disparu.
Je n'ai jamais pu ressortir de cette maison. Au début, j'ai entendu mes parents m'appeler et puis, plus rien. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
