Laissez-moi vous raconter l'histoire de Louise, cette femme qui ne vieillissait pas, et qui vivait dans une magnifique et luxueuse demeure. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Depuis 85 ans pour être exact. Pourtant, malgré ce grand âge, elle gardait sa fraîcheur, sa jeunesse, et surtout son incroyable beauté. Tous étaient à la fois fascinés par cette créature surnaturelle, qui était continuellement observée de loin, et en même temps terrorisés. Louise était totalement isolée du reste du monde : les hommes la craignaient, les femmes la jalousaient. Mais au final, personne ne savait rien de Louise, qui se faisait très discrète. Elle faisait l'objet de spéculations enfantines, qui lui donnaient l'appellation de Sorcière rousse. Un soir, un groupe d'enfants du quartier décida de s'approcher furtivement de la maison de Louise pour voir ce qu'il s'y passe à l'intérieur. Le plus courageux d'entre eux, Paul, l'enfant du boulanger, réussit à pénétrer dans le salon par la fenêtre laissée entre-ouverte. Il ne vit rien d'autre qu'un intérieur magnifique, lumineux et éclatant. Il observa longuement l'endroit où il avait atterri, lorsqu'un cri aigu et puissant se fit entendre depuis la pièce adjacente. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il hésita entre aller se précipiter hors de la maison ou vérifier ce qu'il se passait dans la cuisine. Sa curiosité pris le dessus, et Paul s'approcha en catimini de l'endroit d'où provenait le cri. Ce qu'il vit le terrifia : une vieille et affreuse femme, au visage dissimulé par les plis de sa peau retroussés, et par les quelques mèches de cheveux blancs qui demeuraient sur son crâne, aspirait l'âme d'un jeune garçon, récupérant ainsi sa jeunesse. Cette sorcière empoignait l'enfant de sa main gauche, et tenait dans l'autre un cristal blanc, duquel émanait une lumière aveuglante, et qui semblait acquérir son pouvoir de l'éclat de la lune. Le rituel terminé, Louise retrouva sa longue chevelure de feu et sa peau lisse de ses vingt ans. Paul eut tout juste le temps de sortir et retrouver ses amis. Il raconta à tout le monde ce qu'il a vu, mais les adultes refusèrent de le croire. Seuls les plus jeunes crurent à l'histoire. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
