Je vais vous raconter l'histoire d'une femme que j'ai rencontrée l'autre soir. Elle venait de rénover sa maison, qui appartenait auparavant à ses parents. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle y vivait avec son mari et leurs deux enfants, très heureux de pouvoir profiter de leur grand jardin lorsqu'il fait beau dehors. C'est-à-dire, pas comme les dernières semaines, avec toutes les tempêtes. C'est précisément de ces tempêtes dont je voulais parler, lors de la première, Ciara, le vent était tellement fort qu'il a emporté un arbre du jardin, un grand pommier qui était là depuis des années, qui est venu percuter une des fenêtres dans un grand bruit. Heureusement, il n'y avait personne dans la pièce, si ce n'est le père qui lisait dans le salon juste à côté. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Très impressionné par ce qu’il venait de voir, il appela toute sa famille à l’aide, mais seule sa femme le rejoint. Ils se sont mis à chercher les enfants, qu’ils pensaient être dans leur chambre, en vain. C'est là qu'ils se sont rendus à l'évidence : ils étaient sortis. En effet, il n'était pas rare que les enfants partent faire une ballade après le souper, mais avec ce temps, c'était insensé ! Personne ne comprit ce qui leur était passé par la tête. À peu près au moment où les parents allaient se résoudre à sortir les chercher, les voilà qui arrivent, serrés l'un contre l'autre, les cheveux en bataille, l'air traumatisé. Dans la rue, ils avaient vu des arbres tomber, et même une voiture dévier gravement de sa trajectoire, ils étaient rentrés dare-dare avant qu'il ne leur arrive quelque chose, mais ils comprirent vite à la mine de leurs parents qu'ils n'auraient pas dû sortir ! Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
