Mathilde, une jeune femme vivait dans une petite chaumière au fond des bois. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle y était née, avait passé son enfance parmi les animaux qui gambadaient autour de la maison et que ses parents élevaient. C'est en se promenant un jour le long de la rivière qui coulait non loin de là qu'elle rencontra un jeune homme. Ils se marièrent et trois enfants naquirent de cette belle union. Un jour, alors qu'elle était partie à la ville étudier la médecine chez un vieux sage, un marchand l'interrompit sur le chemin du retour et lui vendit de nombreuses casseroles, présentées comme indispensables à sa vie mais en réalité elles étaient tout à fait inutiles. Rentrant chez elle à la tombée de la nuit, les bras chargés, elle se dirigeait difficilement vers l'entrée de sa maison. Son mari jouait avec leur chien un peu plus loin dans le jardin et il ne semblait pas remarquer que son épouse peinait à porter son fardeau. Sur l'allée, une pierre un peu plus grosse que les autres fit chuter la jeune femme dans un énorme fracas. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il se dirigea promptement vers elle et l'aida à se relever et à acheminer ses achats à l'intérieur de la maison.
Leurs enfants étaient déjà couchés lorsqu'ils furent réveillés en sursaut par le bruit de la ferraille. Ils eurent très peur et leurs parents durent les rassurer pendant de longues heures avant qu'ils n'arrivent à s'endormir. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
