Dans une petite bâtisse modeste cachée au fond des bois vivait une vieille dame du nom de Bertha. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. Elle y vivait entourée de ses enfants et très nombreux petits-enfants. Pendant que les parents s'usaient, toute la journée durant, pour subvenir aux besoins de la famille, avant de finalement s'écrouler dans leur chambre épuisés, la vieille Bertha prenait grand soin de ses petits-enfants et assurait leur éducation.
Toutefois, Bertha était très âgée et n'était donc plus capable de courir après les marmots plein d'énergie. Mais les jeunes enfants étaient pourtant toujours très enjoués à l'idée de déserter leurs lits une fois la maisonnée endormie. C'était particulièrement le cas de Mathias, la grande gueule de la génération, toujours prêt à semer la pagaille avec de nouvelles bêtises, entraînant avec plaisir ses petits cousins avec lui. Ingénieuse, Bertha décida de mettre au point un plan savant pour décourager les enfants à explorer la forêt au beau milieu de la nuit.
C'est dans cette optique qu'elle s'installa un soir auprès du feu, en compagnie du jeune Mathias pour lui raconter une histoire. L'enfant était très absorbé par le récit et le silence régnait. Il écoutait avec attention sa grand-mère lui parler des enfants qui avaient vécu dans cette maison avant elle et avaient tous péri sous les mains meurtrières d'un bûcheron prenant plaisir à scier les enfants trouvés dans les bois au crépuscule.
C'est alors qu'un énorme fracas se fit entendre dehors, au grand désarroi de Mathias. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Pris de panique mais toujours courageux, il se décida à trouver la source du bruit et sortit de la maison pour aller inspecter la grange. Quand il ouvrit la porte, un homme affreux dégoulinant de sang lui sauta dessus en brandissant une hache bien aiguisée. Terrorisé, le jeune Mathias poussa un hurlement, et par chance, il parvint à s'enfuir avant que le bûcheron ne l'attrape.
Une fois l'enfant réfugié dans la maison, le père, bien amusé, redéposa la hache et s'essuya le jus de cerise dégoulinant le long de sa tempe. En passant devant la fenêtre, il fit un clin d'oeil à la vieille Bertha, qui était amplement satisfaite. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
