Depuis ses trois ans, Livia sentait qu'elle se trouvait au bord d'un gouffre. Le soir, dans son lit, elle entendait le vent souffler entre les tourelles de la vieille maison familiale, passant et repassant au-dessus de sa tête et exerçant sur son esprit un charme impérieux. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. L'antique bâtisse coloniale se dressait à l'écart de la ville, en bordure de l'immense forêt dont seul le nom terrorisait les habitants d'Essenwald et dont nul, disait-on, n'avait jamais atteint le cœur énigmatique. Elle savait que c'était son souffle, la respiration de cette jungle incompréhensible, qui l'appelait ainsi chaque fois que le soleil était couché.
Ce soir-là, cependant, il y avait quelque chose de changé dans le concert des rafales qui s'écrasaient sur son toit. Livia sut aussitôt que toute sa vie n'avait été jusque-là qu'un songe creux. Elle venait de fêter son dixième anniversaire. Sans bruit, elle se glissa hors de son lit et ouvrit la fenêtre. La bourrasque la fit frissonner, mais son esprit était déjà tout entier tendu vers les frondaisons opaques qui se détachaient à quelques dizaines de mètres de la maison. Livia descendit, salua son père qui finissait sa pipe dans le salon et prétexta un besoin urgent de prendre l'air. Le pasteur ne fit aucun commentaire, plongé dans ses propres mondes intérieurs. Une fois dehors, elle se mit à courir à perdre haleine. En un instant, sa frêle silhouette avait disparu entre les arbres obscurs.
Quand Livia s'arrêta, une éternité plus tard, elle prit enfin conscience des troncs noueux qui dessinaient autour d'elle leur indéchiffrable entrelacs. Toutes ses barrières cédèrent en même temps. Elle sentit remonter du plus profond d'elle-même ses cauchemars les plus funèbres et ses rêves les plus éblouissants, elle sentit la forêt immémoriale s'éveiller en elle, elle sentit son âme se dilater et oublia sa propre existence. Elle plongea et un cri immense sortit de sa poitrine. Le son monta, dépassa la cime des arbres, gagna les plus hautes sphères de l'éther avant de redescendre en pluie sur toute la ville. Dans son salon, le pasteur était occupé à nettoyer sa pipe, dos à la fenêtre, quand l'onde de choc le traversa. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Au dehors, la forêt semblait bruisser d'une vie mystérieuse. En un éclair, les bribes de récits légendaires remontèrent à sa mémoire, et il sut. Il contempla longuement le livre étalé sur le guéridon, à côté de lui, et pleura en silence.
Le dimanche suivant, les cloches de l'église d'Essenwald ne tintèrent pas. Le pasteur avait disparu sans laisser de traces. Des rumeurs superstitieuses ne tardèrent pas à se répandre dans la ville, à propos d'une fillette avalée par l'ombre et d'un père errant comme un fou à travers la forêt. Nul ne comprit jamais la vérité, mais la peur gagna tous les cœurs. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit. Les adultes eux-mêmes évitent de s'attarder dehors une fois l'obscurité tombée. Les vents continuent à souffler, plus forts que jamais, et chacun sait bien que la ville n'en a plus pour longtemps.
