Un soir d'hiver, la nuit à peine tombée, dans une campagne éloignée, une jeune mère s'affairait à préparer le souper. Les enfants, devant la télévision, regardaient l'écran joyeusement. L'odeur du ragoût d'agneau bouillonnant dans la grande casserole embaumaient les pièces et titillaient les narines enfantines. La femme, jeune veuve, habillait d'un tablier nacre contrastait avec ses cheveux noirs noués en un chignon retombant sur son fin cou. Elle allait et venait entre la cuisine et le salon où ses deux jeunes garçons riaient aux blagues de l'animateur d'une émission que tous deux affectionnaient particulièrement. Elle habitait dans cette maison depuis longtemps. A la mort de son cher mari, la jeune femme avait continué de loger dans cette demeure emplie d'un souvenir qu'elle souhaitait éterniser. La façade délavée donnait un air lugubre à cette maison isolée. Le silence lui permettait de maintenir son deuil stable et de contenter ses deux garçons. Le bois des environs était un terrain de jeu sans limite. Bien des jours étaient passés depuis cette tragédie.
Les enfants lassaient du divan rejoignirent leur mère dans la cuisine. Celle-ci les congédia prétextant que le souper n'était pas encore près et que la cuisine n'était pas une plaine de jeux. Les deux garçons sortirent dans le grand jardin donnant à l'arrière de la grande bâtisse. Le plus jeune se mit sur une balançoire et pria son frère ainé de le pousser. Maugréant, il vint tout de même accomplir sa dite tâche. Le mécontentement du plus âgé fut interrompu par un craquement provenant du bois. Il se retourna en entendant ce grand bruit. Il arrêta brusquement de pousser son jeune frère et parcourut des yeux les différents arbres craignant la présence d'un animal. Le bruit se répéta une fois, deux fois, trois fois. Le cœur des deux garçons s'emballa. Ils haletaient, le souffle coupé. Puis, dans un fracas encore plus sourd, une forme d'un aspect étrange surgit. La jeune mère sortit, alertée par la répétition des bruits. Elle rappela ses deux fils et ferma la porte. Recroquevillés dans un coin, elle vint enlacer les deux garçons terrorisés et les réconforta dans ses bras maternels. Depuis cette aventure, les enfants ne sortent plus la nuit.
